

新书已发，《长夜余火》，大家可以去看了~　　https://www.zhhtxt.com/2_2901/624238725.html　　天才一秒记住本站地址：www.zhhtxt.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.zhhtxt.com

不是诈尸，不是诈尸。　　也不是阿蒙，也不是阿蒙。　　因为起点国际那边想更新番外，但我的番外是放在作者感言里的，而两边系统只同步正文章节，所以只能找我新增八个正文章节，他们好替换成番外并翻译。　　而新增VIP章节肯定会有人自动订阅，所以我就放到公众章节了，然后赶紧找编辑屏蔽掉，免得影响新读者阅读，这就是刚才灵异事件的前因后果。　　https://www.zhhtxt.com/2_2901/542919291.html　　天才一秒记住本站地址：www.zhhtxt.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.zhhtxt.com

眼前的场景是那样的普通，以至于巴顿没觉得有任何问题。　　虽然他隐约觉得有一点熟悉，但并不认为这值得奇怪：　　每天都会看到的场景怎么会没有一点熟悉感？　　他目光移动，望向了高空，只见绯红的月亮静静悬挂，挥洒着光芒，让人心情不由自主就沉淀了下来。　　这一刻，巴顿似乎卸下了无形的重担，身心都异常轻松，再也没有了之前的那种恐慌，焦虑和烦躁。　　他的灵性直觉告诉他，弗纳尔这件事情到此结束了，不会再影响到他的生活。　　“风暴在上，感谢主的庇佑。”巴顿旋即握右拳击左胸，小声自语了一句。　　没有了那种担忧和紧绷，他只觉疲惫如同洪水，奔腾着从自己灵魂深处涌了出来，淹没了大脑，淹没了四肢，淹没了身体的每一个细胞。　　巴顿忍不住用手背抵住嘴巴，打了个哈欠，但脸上却多了几分惬意的笑容。　　他没再停留于书房，转身离开这里，一路回到卧室，以享受般的状态泡了个澡，喝了一小杯红酒。　　这一晚，巴顿没再做梦，睡得异常踏实。　　当他早晨醒来时，精神舒展，愉悦暗涌，就仿佛获得了新的一次人生。　　看了眼旁边还在熟睡的妻子，巴顿小心起床，换好衣物，于家附近走了一圈。　　他之前从未发现自己所在的街区是如此的美好：　　空气清新，环境安宁，风景怡人，就连行人都是那样的有教养。　　这让巴顿的心情愈发得好，再次深刻地认识到弗纳尔的事情结束了，自己又回到普通宁和的生活中了。　　他保持着这样的心情，回到家中，和妻儿一起享用起早餐。　　这个过程中，他甚至给妻子讲了讲报纸上登载的笑话，满足了孩子们一个小小的要求。　　看到妻儿脸上的笑容，巴顿由衷地感到满足。　　然后，他穿上外套，戴好帽子，提着手杖，出门乘坐无轨公共马车，一路来到位于城区边缘的“鲁恩古物搜集和保护基金会”。　　进入自己的办公室，巴顿找回了往日的节奏，先不忙着工作，而是给自家准备起加了些奇特草药的红茶。　　就着红茶，悠闲地读完了家里没订阅的那几份报纸，他才拿起收到的信和文件，依次审阅。　　这样的流程，这样的节奏，让他感觉异常舒坦。　　唯一的一点不谐在于，巴顿还是有点担心又收到弗纳尔的信。　　不过，这种担忧没有变成现实。　　大概一刻钟后，他的办公室房门被人笃笃笃敲响。　　“请进。”巴顿端起杯子，喝了口红茶。　　推门而入的是“合规部”副主管，外貌普通，没有特色，但让人感觉亲切的帕切科.道恩。　　“昨晚睡得还好吗？”帕切科立于门口，打招呼般问道。　　“非常棒。”巴顿未做隐瞒。　　帕切科点了下头，微笑说道：　　“看来你确实已经摆脱了这件事情的影响。”　　巴顿没说自己做的那个“噩梦”，转而问道：　　“你呢？”　　“我也睡得很好。”帕切科笑着回应道，“警方已完全接手了这件事情，据说昨晚就找到弗纳尔了，可惜，他似乎遭遇了不幸。”　　“可怜的人，愿他能得到安宁。”巴顿没有说愿主庇佑他，因为弗纳尔已经背弃了对“风暴之主”的信仰，如果真有“庇佑”，那必然是闪电加风暴。　　说完，想到帕切科之前提供的帮助，以及对方令人亲切的姿态，巴顿主动说道：　　“等会一起享用午餐？”　　“你请客吗？”帕切科笑着说道。　　“当然，很高兴认识你这么一位朋友。”巴顿站了起来，很有绅士风度地行了一礼。　　帕切科轻轻颔首道：　　“那我就在合规部等待你的邀请。　　“12点之前？”　　“没问题。”巴顿除了感激对方，也是觉得认识“合规部”副主管，对以后的工作推进有很大的帮助。　　而且，他相信帕切科应该和自己一样，某些方面比一般人强。　　目送帕切科离开自己办公室后，巴顿重新坐下，无声地，缓慢地吐了口气。　　作为一个智商正常的普通人，他完全能看出来弗纳尔之事充满古怪，涉及神秘学和宗教领域的问题。　　另外，他对塔玛拉家族的分裂、第四纪的隐秘历史和弗纳尔遭遇的种种细节，其实也充满兴趣。　　但他知道，自己不能去深究，能看见冰山浮出水面的部分没死去就是一个普通人最大的幸运了，再想弄清楚水面下的具体情况，他必然会被溺死。　　过去的那次考古经历让巴顿不敢去冒险，也不想去冒险。　　于他而言，好奇心可能是最不值钱的事物。　　暗自感慨了一阵后，巴顿继续起工作。　　快到12点时，他放好桌上的物品，拿起挂在衣帽架上的外套和礼帽，离开办公室，走到了“合规部”门外。　　咚咚咚，巴顿敲响了面前的木门。　　很快，帕切科拉开了房门，看了巴顿一眼道：　　“再给我五分钟的时间，我还有一点事情没处理好。”　　“没问题。”巴顿毫不介意地回答道。　　“进来等吧。”帕切科随口说了一句。　　巴顿没有客气，迈步进入“合规部”，找了张椅子坐下。　　他目光随意移动间，发现“合规部”人员大概有六到七位。　　就在这时，他听见有人在敲门。　　没等“合规部”雇员们起身，房门吱呀打开了。　　率先进入的是“鲁恩古物搜集与保护基金会”的副理事长。　　这是一位精神矍铄的老者，他环顾一圈，目光在巴顿身上略微停留了一秒后道：　　“看来大家都在。　　“我给你们介绍一位新同事。”　　说话间，这位副理事长前行了几步，让跟在后面的“合规部”新雇员显露在了众人眼中。　　这是一位二十多岁的女性，鼻梁高挺，嘴唇丰润，眼睛深灰，脸庞相当漂亮，穿着常见的蓝色长裙。　　可是，她的脸上没什么表情，整体不像真人，更接近蜡像。　　巴顿和帕切科的目光骤然凝固了。　　那位副理事长继续笑着说道：　　“她将和帕切科一样，担任‘合规部’副主管，她叫雅莉希亚.塔玛拉。”　　（一个普通人的日常完）　　PS1：普通人的日常当然没法深入太多，这属于冰山水面部分的呈现而不涉及水面以下，嗯，也算是一种叙事尝试。　　PS2：最后收尾部分如果单纯为了恐惧效果，而不考虑人物三观，那应该这样写：　　说话间，这位副理事长前行了几步，让跟在后面的“合规部”新雇员显露在了众人眼中。　　这是一位二十多岁的女性，鼻梁高挺，嘴唇丰润，眼睛深灰，脸庞相当漂亮，穿着常见的蓝色长裙。　　巴顿和帕切科的目光骤然凝固了。　　这时，那位女士嘴角上翘，笑容灿烂自然地说道：　　“大家好，我是雅莉希亚.塔玛拉。”　　https://www.zhhtxt.com/2_2901/554835233.html　　天才一秒记住本站地址：www.zhhtxt.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.zhhtxt.com

看了那位女士消失不见的地方几秒，帕切科侧过头来，对巴顿道：　　“走吧，回基金会。”　　“不去郊外了？”巴顿下意识问了一句。　　帕切科噙着笑容道：　　“你不是已经把瓶子送出去了吗？　　“没有再去郊外的必要了。　　“也许他的真实目的就是让我们将瓶子交给那位塔玛拉家族的女士，之前说的都是谎言。　　“当然，这都与我们无关。接下来，他们谁死谁活，都不存在无辜者，只是需要做一定的监控，预防他们之间的战斗波及普通人，而这将由警方来处理，不是基金会与‘合规部’的责任。”　　弗纳尔的状态看起来不像能完成这种程度的诡计……巴顿嘀咕了一句，没再多问，转身走向了门外。　　坦白地讲，返回基金会是他现在最想要的答案。　　刚才追问是否还要去郊外只是他一时冲动，是他多年以来都没有克服的老毛病。　　回到基金会，巴顿略有些忐忑地度过了一天，在繁琐重复的日常里迎来了傍晚。　　我原本觉得生活太单调，现在才发现单调的生活如此珍贵，唉，只希望之后都像下午一样，什么意外的事件都没有……愿主庇佑……巴顿停在自家门口，伸出右手，握成拳头，轻击了下左胸。　　完成祷告后，他才开门入内，摘掉帽子，脱下外套，将它们交给了迎上来的妻子。　　“弗纳尔究竟怎么了？”他的妻子小心翼翼地问了一句。　　巴顿一脸镇定和淡然地回答道：　　“他得罪了一些人，正被追踪。警方已经接手了这件事情。　　“之后，弗纳尔如果再上门拜访，你不要让他入内，事后记得派人通知警察。”　　巴顿的妻子听到警方已经介入，顿时松了口气：　　“好的。”　　用过晚餐，和孩子玩了一会，巴顿找借口进入书房，坐到了窗户附近。　　他需要一个独处的空间，让自己的情绪彻底得到平复，从弗纳尔事件带来的恐慌中走出。　　为此，巴顿从抽屉里拿出一根香烟，叼到了嘴里。　　他没什么烟瘾，只是有的时候需要应酬，所以在家里和身上各准备了一盒卷烟。　　划亮火柴，点燃香烟，巴顿深深地吸了一口。　　他旋即后靠住椅背，看着烟气从自己口中和鼻子处一点点喷薄而出。　　那淡白色的气体迅速往四周弥漫，让巴顿油然想起了从弗纳尔口鼻中蹿出的雾气。　　隐约间，他嗅到了淡淡的血腥味。　　对巴顿来说，这不是太奇怪的发现，因为弗纳尔曾经在他的书房停留过，必然有留下一些痕迹，而普通人根本察觉不到。　　巴顿之前没闻到，纯粹是由于太过紧张和慌乱，注意力都放在了弗纳尔的下落和他遗留的文字上。　　当然，书房的血腥味非常淡，比不上旅馆那个房间和之前那处废墟，也是原因之一。　　香烟的气体自由扩散间，巴顿的眼睛忽然眯了一下。　　他有了某种不好的感觉！　　瞬息之后，那些淡白的气体往一个方向收缩，带着血腥味道，组成了一道人影。　　这人影上半身很正常，有一个标志性的红鼻头，正是考古学家弗纳尔。　　而他的下半身完全由气体缭绕而成，仿佛烟雾描绘出的怪物。　　“弗，弗纳尔……”巴顿快要窒息般喊了一句。　　他的声音回荡在书房内，没能穿透墙壁。　　“哈哈，我已经获得了不死之躯，只要还有雾气残留，就能活过来！”那个弗纳尔大笑出声道。　　比起之前，他的神情愈发癫狂，眼眸都仿佛带上了淡白的色彩。　　他，他刚才已经死了一次？巴顿下意识闪过了这么一个念头。　　紧接着，他强自镇定道：　　“你有什么事情吗？”　　说话的同时，巴顿冲动地想要站起，可却悲哀地发现自己的身体被阴冷淡薄的雾气覆盖，失去了绝大部分知觉。　　弗纳尔停止了大笑，注视着巴顿的眼睛，一个单词一个单词地说道：　　“你没有把那个瓶子带到郊外。”　　巴顿虽然性格冲动，但也知道不能正面回答这个问题，忙电转起思绪，寻求好的处理方式。　　几秒后，他抢在弗纳尔再次开口前，岔开了话题：　　“你为什么会改信那位？　　“你不是主忠实的信徒吗？”　　弗纳尔沉默了一下，表情逐渐狂热：　　“我看到了更加广阔，更加浩瀚的世界。　　“和那比起来，我们现在居住的这个星球就像是沙漠中的一粒沙。　　“那里有无法计数的文明，有几十万年，几百万年，乃至几千万年前遗留下来的古迹。　　“这才是宇宙真正的样子！”　　见自己的问题让弗纳尔有了不好的变化，巴顿闭上了嘴巴，思考起有什么不敏感又能让对方感兴趣的话题。　　他缓慢吸了口气道：　　“除了祭坛，你在那处第四纪遗迹里还发现了什么？　　“你对塔玛拉家族有多少了解？”　　弗纳尔的眼眸灵动了少许：　　“塔玛拉家族有过一次纹章的更替。　　“这意味着他们遭遇了相当重大的事件。”　　说话间，这上半身人下半身雾的考古学家伸出右手，利用烟气，于半空勾勒出了两个符号。　　第一个符号由一层荆棘、一层盾墙和一把竖直插在它们之上的长剑组成；第二个符号的主体则是一扇对开的门，门缝由那把竖直的长剑充当。　　作为一名勉强称得上非著名历史学家的专业人士，巴顿瞬间联想到了那位塔玛拉家族成员的话语：　　“他们是他们，我们是我们。”　　“塔玛拉家族出现过分裂？”巴顿脱口而出道。　　“我是这么认为的。”弗纳尔欣慰地笑了笑，接着靠近巴顿，表情狂热地说道，“你的大脑比我想象得更加诱人，这对我来说是最好的补充。放松一些，你的思想将和我融为一体，共同见证那一个又一个伟大的文明。”　　他看起来很是虚弱，亟待恢复。　　巴顿的心脏狂跳了起来，努力地想要避开对方，可无论他怎么挣扎，身体都像冻僵了一样，完全无法动弹。　　就在弗纳尔的脸部凑到了他的眼睛前方时，巴顿右手忽然一痛，整个人瞬间恢复了清醒。　　他眼前的淡白雾气和怪物般的弗纳尔随之不见，像是从未出现过一样。　　巴顿木然低头，看见右手夹着的那根香烟已燃烧到尽头，灼伤了自己的手指。　　“刚才是一场梦？可我感觉，感觉是那样的真实。”巴顿丢掉手中的香烟，依循灵性本能站了起来，走到了窗边。　　他的目光望向了外面的街道，只见一盏盏亮起的煤气路灯下，许多行人于愈发深沉的夜色里经过，想要尽快赶回家。　　他们之中，一条普通的金毛大狗普通地散着步。　　https://www.zhhtxt.com/2_2901/555324097.html　　天才一秒记住本站地址：www.zhhtxt.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.zhhtxt.com

伟大存在……听到弗纳尔的话语，巴顿潜藏在内心最深处的某些记忆一下奔涌了出来。　　这让他难以遏制自己的恐惧，双脚不受控制地往后退了几步。　　他多年前那次考古活动中，所有的噩梦都从看见类似的描述开始！　　就在巴顿身体颤抖，想要掉头逃跑时，帕切科.道恩这位“合规部”副主管竟主动向弗纳尔提出了问题：　　“既然你已经感受到了那位伟大存在的意志，那为什么不与追踪你的第四纪遗民们和解？”　　弗纳尔的鼻息骤然沉重了一些，仿佛喷薄出了淡淡的，惨白色的雾气。　　他的嗓音也跟着变高：　　“他们不是全身心的信奉，他们还有所保留！”　　弗纳尔说话间，半坍塌的房屋内，稀薄到难以看见的淡白雾气弥漫开来，散发出了浓烈的血腥味道。　　巴顿似乎明白了点什么，却没有心情去思考。　　他只想离开这里，逃避快要奔涌而出的危险。　　帕切科却相当镇定，他看着弗纳尔，态度亲切地问道：　　“你一直拜访巴顿先生，给基金会写信，是希望我们提供哪些帮助？”　　听到这句话，巴顿一下愣住。　　如果换一个场合，他绝对会以为帕切科在问弗纳尔需要什么样的法律援助！　　这种时候，不是应该只剩两个选择了吗？要么逃走报警，要么掏出武器，给弗纳尔一枪或一棒……巴顿对帕切科的处理方式充满疑惑。　　鼻端有淡白雾气袅绕，眼眸流淌浅灰光芒的的弗纳尔对这样的交流毫无抵触，他的表情沉淀了下来，语气略带威严感地回答道：　　“两件事情。　　“一是拿着这件物品前往郊外，等傍晚再返回。”　　说话间，弗纳尔丢出了一个细脖子的玻璃瓶。　　这玻璃瓶似乎非常结实，哪怕摔在了地上，碰到了石头，也没出现半点损毁。　　而它的内部充盈着淡白的，稀薄的，近乎虚幻的雾气。　　这个刹那，巴顿敏锐地察觉到帕切科这位“合规部”副主管的身体僵硬了一些，仿佛感受到了什么不同寻常的东西。　　弗纳尔没去观察他们两人的反应，继续说道：　　“二是在搜集古物的时候，帮我寻找类似这样的物品。”　　他边说边从怀里拿出了一张纸，将它展了开来。　　纸张上描绘着一盏造型奇特的灯，它就如同一个微缩的水壶，壶口延伸出了灯芯。　　“……没有问题。”帕切科沉默了两秒后，用区别于刚才的，略显低沉的嗓音回答道。　　“那就好，哈哈，你不觉得我们的相遇不是一种巧合吗？”弗纳尔随即丢下了那张纸，然后纵身一跃，跳到了半坍塌的房屋高处。　　他如同一只狒狒，身形敏捷地攀爬着，跳跃着，很快就消失在了巴顿和帕切科的眼前。　　“我们接下来怎么……”巴顿侧头看向那位“合规部”副主管道。　　他话未说完，突然停顿了下来，因为他发现帕切科僵立于原地，呼吸极为沉重。　　除此之外，帕切科的体表还隐约长出了一根根粗黑的卷毛，肌肉鼓胀了起来，让黑色呢制大衣绷得很紧。　　……怪物……怪物……巴顿的瞳孔急剧放大，似乎想要看清楚帕切科现在的模样。　　也就是眨眼的工夫，帕切科身上的异常消失了，他长长地吐了口气道：　　“我们在这里等待。”　　“……需要将它们捡起来吗？”巴顿指了指地上的细颈瓶和纸张。　　帕切科嘴角动了一下道：　　“你可以去拾取。　　“但之后必须与我保持一段距离。”　　巴顿脱口而出道：　　“那个玻璃瓶里装的雾气会对你造成影响？”　　“有的事情，即使不能肯定，也最好不要鲁莽尝试。”帕切科依旧未做正面的回答。　　和他交流真的很累……巴顿想了想，向前走了几步，停在了细颈瓶和纸张的前方。　　他刚弯下腰，拿住那两件物品，眼前突然就亮起了微弱的光芒。　　紧接着，一双靴子出现在了他的视线内。　　这双靴子一只前端尖长翘起，一只和当前流行的圆头靴相似，仿佛属于两个人。　　巴顿心中一紧，猛地直起身体，望向了前方。　　他的对面，站着一位女士。　　这女士身穿分成两幅的长裙，一边繁复，一边简洁，一边包容了多种色彩，一边是纯粹的黑色。　　这样不对称的打扮让巴顿本能就暴躁了起来，想要撕掉对方的衣物，给她一条正常的裙子和一双正常的靴子。　　这样的冲动不含一点男性对女性的侵害欲望，纯粹来源于对那种审美的厌恶和反感。　　强行忍耐住不适后，巴顿才将目光投向了那位女士的头部。　　她有张相当漂亮的脸孔，鼻梁高挺，嘴唇丰润，眼睛是少见的深灰色，年龄大概在二十到三十之间。　　巴顿没有惊艳的感觉，反倒觉得对方的长相透着说不出的奇怪。　　隔了几秒，他终于明白了奇怪的来源：　　那位女士的脸孔缺乏表情，不像真人，更接近蜡像。　　“弗纳尔已经离开了。”“合规部”副主管帕切科似乎彻底缓了过来，主动开口道。　　那位女士的目光扫过了巴顿手中的细颈瓶和纸张：　　“他要你们做什么？”　　“把这个瓶子带到郊外，等傍晚再返回，另外，帮他寻找纸张上描绘的物品。”帕切科相当坦然地回答道，摆出了一幅不愿意和对方为敌的姿态。　　那位女士点了点头道：　　“把瓶子给我。”　　她说完之后，巴顿像是听见了某个无法违抗的命令，本能就将手中的细颈瓶扔向了对方。　　“你是塔玛拉家族的人？”帕切科抓住这个机会，开口问道。　　那位女士接住细颈瓶，低头看了一眼道：　　“没想到还有人记得我们。”　　帕切科微笑回应道：　　“事实上，从第四纪结束到现在，一直有塔玛拉家族的人活跃，只是数量非常稀少。　　“你听说过灵知会吗？”　　“他们是他们，我们是我们。”那位女士简单回答了一句后，身体飞快淡化，凭空消失不见。　　https://www.zhhtxt.com/2_2901/555465944.html　　天才一秒记住本站地址：www.zhhtxt.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.zhhtxt.com

新书已发，《长夜余火》，大家可以去看了~　　https://www.zhhtxt.com/2_2901/624238725.html　　天才一秒记住本站地址：www.zhhtxt.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.zhhtxt.com

不是诈尸，不是诈尸。　　也不是阿蒙，也不是阿蒙。　　因为起点国际那边想更新番外，但我的番外是放在作者感言里的，而两边系统只同步正文章节，所以只能找我新增八个正文章节，他们好替换成番外并翻译。　　而新增VIP章节肯定会有人自动订阅，所以我就放到公众章节了，然后赶紧找编辑屏蔽掉，免得影响新读者阅读，这就是刚才灵异事件的前因后果。　　https://www.zhhtxt.com/2_2901/542919291.html　　天才一秒记住本站地址：www.zhhtxt.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.zhhtxt.com

眼前的场景是那样的普通，以至于巴顿没觉得有任何问题。　　虽然他隐约觉得有一点熟悉，但并不认为这值得奇怪：　　每天都会看到的场景怎么会没有一点熟悉感？　　他目光移动，望向了高空，只见绯红的月亮静静悬挂，挥洒着光芒，让人心情不由自主就沉淀了下来。　　这一刻，巴顿似乎卸下了无形的重担，身心都异常轻松，再也没有了之前的那种恐慌，焦虑和烦躁。　　他的灵性直觉告诉他，弗纳尔这件事情到此结束了，不会再影响到他的生活。　　“风暴在上，感谢主的庇佑。”巴顿旋即握右拳击左胸，小声自语了一句。　　没有了那种担忧和紧绷，他只觉疲惫如同洪水，奔腾着从自己灵魂深处涌了出来，淹没了大脑，淹没了四肢，淹没了身体的每一个细胞。　　巴顿忍不住用手背抵住嘴巴，打了个哈欠，但脸上却多了几分惬意的笑容。　　他没再停留于书房，转身离开这里，一路回到卧室，以享受般的状态泡了个澡，喝了一小杯红酒。　　这一晚，巴顿没再做梦，睡得异常踏实。　　当他早晨醒来时，精神舒展，愉悦暗涌，就仿佛获得了新的一次人生。　　看了眼旁边还在熟睡的妻子，巴顿小心起床，换好衣物，于家附近走了一圈。　　他之前从未发现自己所在的街区是如此的美好：　　空气清新，环境安宁，风景怡人，就连行人都是那样的有教养。　　这让巴顿的心情愈发得好，再次深刻地认识到弗纳尔的事情结束了，自己又回到普通宁和的生活中了。　　他保持着这样的心情，回到家中，和妻儿一起享用起早餐。　　这个过程中，他甚至给妻子讲了讲报纸上登载的笑话，满足了孩子们一个小小的要求。　　看到妻儿脸上的笑容，巴顿由衷地感到满足。　　然后，他穿上外套，戴好帽子，提着手杖，出门乘坐无轨公共马车，一路来到位于城区边缘的“鲁恩古物搜集和保护基金会”。　　进入自己的办公室，巴顿找回了往日的节奏，先不忙着工作，而是给自家准备起加了些奇特草药的红茶。　　就着红茶，悠闲地读完了家里没订阅的那几份报纸，他才拿起收到的信和文件，依次审阅。　　这样的流程，这样的节奏，让他感觉异常舒坦。　　唯一的一点不谐在于，巴顿还是有点担心又收到弗纳尔的信。　　不过，这种担忧没有变成现实。　　大概一刻钟后，他的办公室房门被人笃笃笃敲响。　　“请进。”巴顿端起杯子，喝了口红茶。　　推门而入的是“合规部”副主管，外貌普通，没有特色，但让人感觉亲切的帕切科.道恩。　　“昨晚睡得还好吗？”帕切科立于门口，打招呼般问道。　　“非常棒。”巴顿未做隐瞒。　　帕切科点了下头，微笑说道：　　“看来你确实已经摆脱了这件事情的影响。”　　巴顿没说自己做的那个“噩梦”，转而问道：　　“你呢？”　　“我也睡得很好。”帕切科笑着回应道，“警方已完全接手了这件事情，据说昨晚就找到弗纳尔了，可惜，他似乎遭遇了不幸。”　　“可怜的人，愿他能得到安宁。”巴顿没有说愿主庇佑他，因为弗纳尔已经背弃了对“风暴之主”的信仰，如果真有“庇佑”，那必然是闪电加风暴。　　说完，想到帕切科之前提供的帮助，以及对方令人亲切的姿态，巴顿主动说道：　　“等会一起享用午餐？”　　“你请客吗？”帕切科笑着说道。　　“当然，很高兴认识你这么一位朋友。”巴顿站了起来，很有绅士风度地行了一礼。　　帕切科轻轻颔首道：　　“那我就在合规部等待你的邀请。　　“12点之前？”　　“没问题。”巴顿除了感激对方，也是觉得认识“合规部”副主管，对以后的工作推进有很大的帮助。　　而且，他相信帕切科应该和自己一样，某些方面比一般人强。　　目送帕切科离开自己办公室后，巴顿重新坐下，无声地，缓慢地吐了口气。　　作为一个智商正常的普通人，他完全能看出来弗纳尔之事充满古怪，涉及神秘学和宗教领域的问题。　　另外，他对塔玛拉家族的分裂、第四纪的隐秘历史和弗纳尔遭遇的种种细节，其实也充满兴趣。　　但他知道，自己不能去深究，能看见冰山浮出水面的部分没死去就是一个普通人最大的幸运了，再想弄清楚水面下的具体情况，他必然会被溺死。　　过去的那次考古经历让巴顿不敢去冒险，也不想去冒险。　　于他而言，好奇心可能是最不值钱的事物。　　暗自感慨了一阵后，巴顿继续起工作。　　快到12点时，他放好桌上的物品，拿起挂在衣帽架上的外套和礼帽，离开办公室，走到了“合规部”门外。　　咚咚咚，巴顿敲响了面前的木门。　　很快，帕切科拉开了房门，看了巴顿一眼道：　　“再给我五分钟的时间，我还有一点事情没处理好。”　　“没问题。”巴顿毫不介意地回答道。　　“进来等吧。”帕切科随口说了一句。　　巴顿没有客气，迈步进入“合规部”，找了张椅子坐下。　　他目光随意移动间，发现“合规部”人员大概有六到七位。　　就在这时，他听见有人在敲门。　　没等“合规部”雇员们起身，房门吱呀打开了。　　率先进入的是“鲁恩古物搜集与保护基金会”的副理事长。　　这是一位精神矍铄的老者，他环顾一圈，目光在巴顿身上略微停留了一秒后道：　　“看来大家都在。　　“我给你们介绍一位新同事。”　　说话间，这位副理事长前行了几步，让跟在后面的“合规部”新雇员显露在了众人眼中。　　这是一位二十多岁的女性，鼻梁高挺，嘴唇丰润，眼睛深灰，脸庞相当漂亮，穿着常见的蓝色长裙。　　可是，她的脸上没什么表情，整体不像真人，更接近蜡像。　　巴顿和帕切科的目光骤然凝固了。　　那位副理事长继续笑着说道：　　“她将和帕切科一样，担任‘合规部’副主管，她叫雅莉希亚.塔玛拉。”　　（一个普通人的日常完）　　PS1：普通人的日常当然没法深入太多，这属于冰山水面部分的呈现而不涉及水面以下，嗯，也算是一种叙事尝试。　　PS2：最后收尾部分如果单纯为了恐惧效果，而不考虑人物三观，那应该这样写：　　说话间，这位副理事长前行了几步，让跟在后面的“合规部”新雇员显露在了众人眼中。　　这是一位二十多岁的女性，鼻梁高挺，嘴唇丰润，眼睛深灰，脸庞相当漂亮，穿着常见的蓝色长裙。　　巴顿和帕切科的目光骤然凝固了。　　这时，那位女士嘴角上翘，笑容灿烂自然地说道：　　“大家好，我是雅莉希亚.塔玛拉。”　　https://www.zhhtxt.com/2_2901/554835233.html　　天才一秒记住本站地址：www.zhhtxt.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.zhhtxt.com

看了那位女士消失不见的地方几秒，帕切科侧过头来，对巴顿道：　　“走吧，回基金会。”　　“不去郊外了？”巴顿下意识问了一句。　　帕切科噙着笑容道：　　“你不是已经把瓶子送出去了吗？　　“没有再去郊外的必要了。　　“也许他的真实目的就是让我们将瓶子交给那位塔玛拉家族的女士，之前说的都是谎言。　　“当然，这都与我们无关。接下来，他们谁死谁活，都不存在无辜者，只是需要做一定的监控，预防他们之间的战斗波及普通人，而这将由警方来处理，不是基金会与‘合规部’的责任。”　　弗纳尔的状态看起来不像能完成这种程度的诡计……巴顿嘀咕了一句，没再多问，转身走向了门外。　　坦白地讲，返回基金会是他现在最想要的答案。　　刚才追问是否还要去郊外只是他一时冲动，是他多年以来都没有克服的老毛病。　　回到基金会，巴顿略有些忐忑地度过了一天，在繁琐重复的日常里迎来了傍晚。　　我原本觉得生活太单调，现在才发现单调的生活如此珍贵，唉，只希望之后都像下午一样，什么意外的事件都没有……愿主庇佑……巴顿停在自家门口，伸出右手，握成拳头，轻击了下左胸。　　完成祷告后，他才开门入内，摘掉帽子，脱下外套，将它们交给了迎上来的妻子。　　“弗纳尔究竟怎么了？”他的妻子小心翼翼地问了一句。　　巴顿一脸镇定和淡然地回答道：　　“他得罪了一些人，正被追踪。警方已经接手了这件事情。　　“之后，弗纳尔如果再上门拜访，你不要让他入内，事后记得派人通知警察。”　　巴顿的妻子听到警方已经介入，顿时松了口气：　　“好的。”　　用过晚餐，和孩子玩了一会，巴顿找借口进入书房，坐到了窗户附近。　　他需要一个独处的空间，让自己的情绪彻底得到平复，从弗纳尔事件带来的恐慌中走出。　　为此，巴顿从抽屉里拿出一根香烟，叼到了嘴里。　　他没什么烟瘾，只是有的时候需要应酬，所以在家里和身上各准备了一盒卷烟。　　划亮火柴，点燃香烟，巴顿深深地吸了一口。　　他旋即后靠住椅背，看着烟气从自己口中和鼻子处一点点喷薄而出。　　那淡白色的气体迅速往四周弥漫，让巴顿油然想起了从弗纳尔口鼻中蹿出的雾气。　　隐约间，他嗅到了淡淡的血腥味。　　对巴顿来说，这不是太奇怪的发现，因为弗纳尔曾经在他的书房停留过，必然有留下一些痕迹，而普通人根本察觉不到。　　巴顿之前没闻到，纯粹是由于太过紧张和慌乱，注意力都放在了弗纳尔的下落和他遗留的文字上。　　当然，书房的血腥味非常淡，比不上旅馆那个房间和之前那处废墟，也是原因之一。　　香烟的气体自由扩散间，巴顿的眼睛忽然眯了一下。　　他有了某种不好的感觉！　　瞬息之后，那些淡白的气体往一个方向收缩，带着血腥味道，组成了一道人影。　　这人影上半身很正常，有一个标志性的红鼻头，正是考古学家弗纳尔。　　而他的下半身完全由气体缭绕而成，仿佛烟雾描绘出的怪物。　　“弗，弗纳尔……”巴顿快要窒息般喊了一句。　　他的声音回荡在书房内，没能穿透墙壁。　　“哈哈，我已经获得了不死之躯，只要还有雾气残留，就能活过来！”那个弗纳尔大笑出声道。　　比起之前，他的神情愈发癫狂，眼眸都仿佛带上了淡白的色彩。　　他，他刚才已经死了一次？巴顿下意识闪过了这么一个念头。　　紧接着，他强自镇定道：　　“你有什么事情吗？”　　说话的同时，巴顿冲动地想要站起，可却悲哀地发现自己的身体被阴冷淡薄的雾气覆盖，失去了绝大部分知觉。　　弗纳尔停止了大笑，注视着巴顿的眼睛，一个单词一个单词地说道：　　“你没有把那个瓶子带到郊外。”　　巴顿虽然性格冲动，但也知道不能正面回答这个问题，忙电转起思绪，寻求好的处理方式。　　几秒后，他抢在弗纳尔再次开口前，岔开了话题：　　“你为什么会改信那位？　　“你不是主忠实的信徒吗？”　　弗纳尔沉默了一下，表情逐渐狂热：　　“我看到了更加广阔，更加浩瀚的世界。　　“和那比起来，我们现在居住的这个星球就像是沙漠中的一粒沙。　　“那里有无法计数的文明，有几十万年，几百万年，乃至几千万年前遗留下来的古迹。　　“这才是宇宙真正的样子！”　　见自己的问题让弗纳尔有了不好的变化，巴顿闭上了嘴巴，思考起有什么不敏感又能让对方感兴趣的话题。　　他缓慢吸了口气道：　　“除了祭坛，你在那处第四纪遗迹里还发现了什么？　　“你对塔玛拉家族有多少了解？”　　弗纳尔的眼眸灵动了少许：　　“塔玛拉家族有过一次纹章的更替。　　“这意味着他们遭遇了相当重大的事件。”　　说话间，这上半身人下半身雾的考古学家伸出右手，利用烟气，于半空勾勒出了两个符号。　　第一个符号由一层荆棘、一层盾墙和一把竖直插在它们之上的长剑组成；第二个符号的主体则是一扇对开的门，门缝由那把竖直的长剑充当。　　作为一名勉强称得上非著名历史学家的专业人士，巴顿瞬间联想到了那位塔玛拉家族成员的话语：　　“他们是他们，我们是我们。”　　“塔玛拉家族出现过分裂？”巴顿脱口而出道。　　“我是这么认为的。”弗纳尔欣慰地笑了笑，接着靠近巴顿，表情狂热地说道，“你的大脑比我想象得更加诱人，这对我来说是最好的补充。放松一些，你的思想将和我融为一体，共同见证那一个又一个伟大的文明。”　　他看起来很是虚弱，亟待恢复。　　巴顿的心脏狂跳了起来，努力地想要避开对方，可无论他怎么挣扎，身体都像冻僵了一样，完全无法动弹。　　就在弗纳尔的脸部凑到了他的眼睛前方时，巴顿右手忽然一痛，整个人瞬间恢复了清醒。　　他眼前的淡白雾气和怪物般的弗纳尔随之不见，像是从未出现过一样。　　巴顿木然低头，看见右手夹着的那根香烟已燃烧到尽头，灼伤了自己的手指。　　“刚才是一场梦？可我感觉，感觉是那样的真实。”巴顿丢掉手中的香烟，依循灵性本能站了起来，走到了窗边。　　他的目光望向了外面的街道，只见一盏盏亮起的煤气路灯下，许多行人于愈发深沉的夜色里经过，想要尽快赶回家。　　他们之中，一条普通的金毛大狗普通地散着步。　　https://www.zhhtxt.com/2_2901/555324097.html　　天才一秒记住本站地址：www.zhhtxt.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.zhhtxt.com

伟大存在……听到弗纳尔的话语，巴顿潜藏在内心最深处的某些记忆一下奔涌了出来。　　这让他难以遏制自己的恐惧，双脚不受控制地往后退了几步。　　他多年前那次考古活动中，所有的噩梦都从看见类似的描述开始！　　就在巴顿身体颤抖，想要掉头逃跑时，帕切科.道恩这位“合规部”副主管竟主动向弗纳尔提出了问题：　　“既然你已经感受到了那位伟大存在的意志，那为什么不与追踪你的第四纪遗民们和解？”　　弗纳尔的鼻息骤然沉重了一些，仿佛喷薄出了淡淡的，惨白色的雾气。　　他的嗓音也跟着变高：　　“他们不是全身心的信奉，他们还有所保留！”　　弗纳尔说话间，半坍塌的房屋内，稀薄到难以看见的淡白雾气弥漫开来，散发出了浓烈的血腥味道。　　巴顿似乎明白了点什么，却没有心情去思考。　　他只想离开这里，逃避快要奔涌而出的危险。　　帕切科却相当镇定，他看着弗纳尔，态度亲切地问道：　　“你一直拜访巴顿先生，给基金会写信，是希望我们提供哪些帮助？”　　听到这句话，巴顿一下愣住。　　如果换一个场合，他绝对会以为帕切科在问弗纳尔需要什么样的法律援助！　　这种时候，不是应该只剩两个选择了吗？要么逃走报警，要么掏出武器，给弗纳尔一枪或一棒……巴顿对帕切科的处理方式充满疑惑。　　鼻端有淡白雾气袅绕，眼眸流淌浅灰光芒的的弗纳尔对这样的交流毫无抵触，他的表情沉淀了下来，语气略带威严感地回答道：　　“两件事情。　　“一是拿着这件物品前往郊外，等傍晚再返回。”　　说话间，弗纳尔丢出了一个细脖子的玻璃瓶。　　这玻璃瓶似乎非常结实，哪怕摔在了地上，碰到了石头，也没出现半点损毁。　　而它的内部充盈着淡白的，稀薄的，近乎虚幻的雾气。　　这个刹那，巴顿敏锐地察觉到帕切科这位“合规部”副主管的身体僵硬了一些，仿佛感受到了什么不同寻常的东西。　　弗纳尔没去观察他们两人的反应，继续说道：　　“二是在搜集古物的时候，帮我寻找类似这样的物品。”　　他边说边从怀里拿出了一张纸，将它展了开来。　　纸张上描绘着一盏造型奇特的灯，它就如同一个微缩的水壶，壶口延伸出了灯芯。　　“……没有问题。”帕切科沉默了两秒后，用区别于刚才的，略显低沉的嗓音回答道。　　“那就好，哈哈，你不觉得我们的相遇不是一种巧合吗？”弗纳尔随即丢下了那张纸，然后纵身一跃，跳到了半坍塌的房屋高处。　　他如同一只狒狒，身形敏捷地攀爬着，跳跃着，很快就消失在了巴顿和帕切科的眼前。　　“我们接下来怎么……”巴顿侧头看向那位“合规部”副主管道。　　他话未说完，突然停顿了下来，因为他发现帕切科僵立于原地，呼吸极为沉重。　　除此之外，帕切科的体表还隐约长出了一根根粗黑的卷毛，肌肉鼓胀了起来，让黑色呢制大衣绷得很紧。　　……怪物……怪物……巴顿的瞳孔急剧放大，似乎想要看清楚帕切科现在的模样。　　也就是眨眼的工夫，帕切科身上的异常消失了，他长长地吐了口气道：　　“我们在这里等待。”　　“……需要将它们捡起来吗？”巴顿指了指地上的细颈瓶和纸张。　　帕切科嘴角动了一下道：　　“你可以去拾取。　　“但之后必须与我保持一段距离。”　　巴顿脱口而出道：　　“那个玻璃瓶里装的雾气会对你造成影响？”　　“有的事情，即使不能肯定，也最好不要鲁莽尝试。”帕切科依旧未做正面的回答。　　和他交流真的很累……巴顿想了想，向前走了几步，停在了细颈瓶和纸张的前方。　　他刚弯下腰，拿住那两件物品，眼前突然就亮起了微弱的光芒。　　紧接着，一双靴子出现在了他的视线内。　　这双靴子一只前端尖长翘起，一只和当前流行的圆头靴相似，仿佛属于两个人。　　巴顿心中一紧，猛地直起身体，望向了前方。　　他的对面，站着一位女士。　　这女士身穿分成两幅的长裙，一边繁复，一边简洁，一边包容了多种色彩，一边是纯粹的黑色。　　这样不对称的打扮让巴顿本能就暴躁了起来，想要撕掉对方的衣物，给她一条正常的裙子和一双正常的靴子。　　这样的冲动不含一点男性对女性的侵害欲望，纯粹来源于对那种审美的厌恶和反感。　　强行忍耐住不适后，巴顿才将目光投向了那位女士的头部。　　她有张相当漂亮的脸孔，鼻梁高挺，嘴唇丰润，眼睛是少见的深灰色，年龄大概在二十到三十之间。　　巴顿没有惊艳的感觉，反倒觉得对方的长相透着说不出的奇怪。　　隔了几秒，他终于明白了奇怪的来源：　　那位女士的脸孔缺乏表情，不像真人，更接近蜡像。　　“弗纳尔已经离开了。”“合规部”副主管帕切科似乎彻底缓了过来，主动开口道。　　那位女士的目光扫过了巴顿手中的细颈瓶和纸张：　　“他要你们做什么？”　　“把这个瓶子带到郊外，等傍晚再返回，另外，帮他寻找纸张上描绘的物品。”帕切科相当坦然地回答道，摆出了一幅不愿意和对方为敌的姿态。　　那位女士点了点头道：　　“把瓶子给我。”　　她说完之后，巴顿像是听见了某个无法违抗的命令，本能就将手中的细颈瓶扔向了对方。　　“你是塔玛拉家族的人？”帕切科抓住这个机会，开口问道。　　那位女士接住细颈瓶，低头看了一眼道：　　“没想到还有人记得我们。”　　帕切科微笑回应道：　　“事实上，从第四纪结束到现在，一直有塔玛拉家族的人活跃，只是数量非常稀少。　　“你听说过灵知会吗？”　　“他们是他们，我们是我们。”那位女士简单回答了一句后，身体飞快淡化，凭空消失不见。　　https://www.zhhtxt.com/2_2901/555465944.html　　天才一秒记住本站地址：www.zhhtxt.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.zhhtxt.com

看完纸上印出的那些痕迹，帕切科扭过头来，对旁边的巴顿道：　　“接下来的事情会相当复杂，我会寻求警方的帮助。　　“而你，可以返回基金会，等待后续的询问。”　　凝视着纸张的巴顿听到这句话，不仅没有失望，反倒一阵庆幸，连忙点头道：　　“好的。”　　读完弗纳尔遗留的文字痕迹之后，巴顿的直觉告诉他，事情会非常危险。　　而作为一个普通人，避开危险是本能的选择。　　当然，这也是因为弗纳尔只能算他的普通朋友，还不值得他冒着极大的风险去掺合这件事情。　　回应完毕，巴顿立刻转身，从旅馆老板和服务生之间穿过，来到了街上。　　这一次，他没有选择公共交通工具，上了一辆出租马车。　　巴顿这次外出属于特殊事务，比较紧迫，且有“合规部”副主管作证，所以，能够报销这方面的费用。　　而花基金会的钱和用自己的薪水，完全是两种不同的感受。　　途中，巴顿望着窗外的风景，忍不住思考起弗纳尔现在的状态：　　“他还活着吗？　　“房间内那么浓烈的血腥味……　　“希望他还活着吧，愿主庇佑他。　　“如果他还活着，现在会在哪里？　　“在哪里……　　“会不会？　　“这！”　　思绪电转间，巴顿忽然想到了一个可能，忙吩咐车夫，让他改变路线，前往自家所在的街区。　　没过多久，他回到了家中。　　“发生了什么事情吗？”巴顿的妻子迎了上来，一脸诧异。　　此时距离午餐都还有一段不短的时间，更别说下班。　　巴顿没摘帽子，没脱外套，没回答疑问，直截了当地问道：　　“弗纳尔来过吗？”　　“他一刻钟前来拜访你，我让他在书房等待，并派了维尔斯去基金会找你。”巴顿的妻子如实回答道。　　维尔斯是他们家的男仆，而很显然，一刻钟不足以让他抵达“鲁恩古物搜集和保护基金会”。　　这才是巴顿妻子最诧异的地方。　　“嗯。”巴顿重重点头，急匆匆通过客厅，上至二楼，进入了书房。　　书房里面，窗户大开，帘布轻摇，空无一人。　　“弗纳尔？”巴顿喊了一声，但无人回应。　　他跳窗离开了……巴顿皱起眉头，认真地环顾了一圈，发现自己书架上摆放的几本书籍出现了顺序的混乱。　　那是一套历史方面的丛书，分为上中下册。　　巴顿的习惯是从右往左排列，而现在它们变成了从左往右。　　他无声吸了口气，快步走了过去，抽出了那三册书籍。　　一番仔细的检查后，巴顿发现中间那册有一页被人折了起来。　　他连忙翻到那页，展开了折角。　　上面用铅笔写了一段单词潦草的文字：　　“第四纪的遗民们在崇拜邪神。”　　嘶……巴顿又是惊慌，又是恐惧，猛地将手中的书籍塞了回去。　　没怎么去思考，他蹬蹬蹬冲出书房，奔向楼梯，准备去寻找“合规部”副主管帕切科，将自己的发现告诉他，并请他找警察来保护自己的家人。　　等出了家门，巴顿才放缓脚步，考虑起一个相当重要的问题：　　该去哪里找帕切科？　　克劳夫旅馆，斯托恩警察总局，还是基金会？　　经过短暂的思考，巴顿决定回基金会，找别的“合规部”雇员。　　就在这个时候，一辆出租马车停在了他家门口，帕切科.道恩走了下来。　　“我们发现弗纳尔又来你家了。”这位“合规部”副主管语速颇快地解释了一句。　　巴顿松了口气，毫不犹豫地回答道：　　“对，但他已经离开。　　“不过，他有留下一些线索。”　　说完，巴顿领着帕切科进入自己家，来到书房，将那册书籍递给了对方。　　帕切科看了两眼，用手指于那行文字的表面轻轻滑了一下。　　紧接着，他拿出先前用过的铅笔，于弗纳尔留言的侧面写道：　　“报警！”　　做完这一切，帕切科将这本书塞回了它原本的位置。　　但是，他没有把书籍完全推入。　　这样一来，整排图书就产生了一个往外的凸起。　　“好了，回基金会，用午餐，然后，等警察们的好消息。”帕切科拍了下手掌道。　　巴顿不是太明白这位资深律师这么做的缘由，但他没有开口询问为什么。　　他真的不想深入掺合这件事情，他觉得自己完全承受不住。　　巴顿旋即编织理由对妻子解释了几句，然后跟着帕切科返回基金会，开始了日常的工作。　　到了下午茶时间，他刚结束一次古籍鉴定，就听见了敲门声。　　“有线索了，需要去你家一趟。”帕切科缠着灰色围巾，立在门边道。　　“线索？”巴顿惊讶起身。　　帕切科没做正面回答，摊手做了个邀请的姿势。　　巴顿无法拒绝，与对方一起回到了家中。　　“弗纳尔又来了！”他的妻子明显察觉到了不对，颇为惊恐地迎至门口。　　“没事，一些小问题。”巴顿维持着自己男子汉的形象，宽慰了妻子一句。　　来到书房后，他和帕切科发现弗纳尔又提前逃走了。　　“该死的，他就不能等一下吗？”巴顿忍不住抱怨道。　　“没关系。”帕切科走到书架前方，抽出了那本图书。　　很显然，弗纳尔已阅读过他的建议，因为这本书籍被完全塞入了架子里。　　“我大概知道弗纳尔在哪里了。”帕切科半闭上眼睛，笑着说道。　　巴顿一阵愕然：　　“怎么知道的？”　　帕切科睁开眼睛，微笑回答道：　　“他接受了我的贿赂，不，馈赠，也不对，最准确的描述应该是建议。　　“当然，他未必会采纳。”　　说完，这位“合规部”副主管越过巴顿，走出了书房。　　巴顿下意识跟在他的身后，一路离开自家所在的区域，拐入了附近一条街道。　　那条街道的尽头，有一栋因火灾而垮塌的房屋。　　“竟然还没开始重建。”巴顿小声说了一句。　　帕切科又戴上了白色的手套，表情略微严肃了一点。　　他通过还算完整的正门，进入了半坍塌的大厅内部。　　一根根焦黑的木头垂落于地，挡住了一道人影的下半身。　　那人影穿着棕色夹克，鼻子红彤彤的，看起来很结实，正是考古学家弗纳尔。　　巴顿暗自吐了口气，急声问道：　　“你怎么不报警？”　　“他们监控着警察局。”弗纳尔表情没什么变化地回答道。　　巴顿脱口再问：　　“为什么不离开斯托恩，去别的城市报警？”　　“他们监控着蒸汽列车站。”弗纳尔用同样的口吻回应道。　　巴顿想了想，皱起了眉头：　　“你有很多方式离开斯托恩，他们没法封锁一座城市。”　　听到这个问题，弗纳尔的表情逐渐生动了起来，语气略显飘忽地说道：　　“我感受到了那位伟大存在的意志……”　　https://www.zhhtxt.com/2_2901/555629961.html　　天才一秒记住本站地址：www.zhhtxt.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.zhhtxt.com

塔玛拉……巴顿咀嚼着这个名字，思考起它代表什么。　　他不再像第一次发现自己能听见别人不能听见的声音时一样，惊恐慌乱地左顾右盼，寻找究竟是谁躲在暗处说话，并时刻准备着抄起根木棍，冲过去给对方一棒，他相当镇定地立于原地，边思索边观察帕切科这位“合规部”副主管的反应。　　帕切科瞥了他一眼道：　　“你对第四纪历史有研究吗？”　　“有一定的研究。”巴顿谦虚地回答道。　　这一刻，他没假装自己对第四纪的历史毫无了解，一是本身性格不允许，二是他的职位就来自历史方面的学术修养，如果在这个领域有重大缺陷，那他很可能明天就会被基金会辞退。　　帕切科望向房门道：　　“那你听说过塔玛拉这个姓氏吗？”　　“听说过。”巴顿本能就侧头看了帕切科一眼，“在零散稀少的第四纪史料里，塔玛拉这个姓氏出现了好几次，频率仅次于图铎、所罗门和特伦索斯特。从这一点可以初步判断，这代表第四纪某个帝国的大贵族。”　　说到这里，巴顿停了一下道：　　“弗纳尔最近发现了一些第四纪遗留下来的废墟。”　　因为旅馆服务生就在旁边，他没直接点出塔玛拉这个姓氏可能与弗纳尔当前的异常有关。　　帕切科没做回应，侧头对旅馆服务生道：　　“我是一名负责刑事案件的警官，我怀疑这个房间的住客遭遇了不幸，请你立刻拿钥匙开门。”　　说话的同时，帕切科拿出了一本证件，展示给对方看。　　旅馆服务生先是吓了一跳，然后仔细看了看证件：　　“好，好的。我去拿钥匙！”　　他边说边转身跑向了楼梯口。　　“你是一名警察？”旁观的巴顿愕然脱口道。　　帕切科低头看了眼掌中的证件，呵呵笑道：　　“这本证件是绝对真实的，也是从合法渠道得来的。”　　为什么要说得这么复杂……巴顿习惯性回道：　　“我不关心它的真假，我只想知道你究竟是不是一位警官。”　　帕切科笑了一声：　　“这取决于你怎么认知。”　　这样的回答让巴顿有些暴躁，但作为标准的鲁恩绅士，明白对方不愿正面给出答案后，他还是礼貌地闭上了嘴巴。　　当然，对方是“合规部”副主管这件事情也是参考因素之一。　　两人沉默之中，旅馆老板和那名服务生一起回到了三楼。　　认真检查过帕切科手中的证件，比对了下照片和真人后，旅馆老板边拿出钥匙开门，边低声抱怨道：　　“怎么会出事？一点动静都没有。”　　一家高档旅馆要是出了涉及人命的刑事案件，那绝对会影响自身形象的，甚至因此遭遇破产。　　“不用太担心，也许只是一些小问题。”帕切科态度亲近地宽慰了对方一句。　　“希望吧，愿女神庇佑。”旅馆老板收回手，在胸口顺时针点了四下，画出繁星。　　接着，他轻推房门，让它缓缓敞开。　　这一刻，房间内部似乎终于和外界打通了，淡淡的血腥味弥漫了出来。　　“噢……”旅馆老板察觉到了这一点，只能用一个语气词表达自己的失望和惊恐。　　只有这样的环境才能让信封没沾染血液却带上了血腥味……巴顿脑海里第一时间闪过的是这样的念头。　　紧接着，他才注意到房间里面，家具摆放的整整齐齐，地毯未见明显皱褶，与散布空气中的血腥味充满矛盾。　　不像是有过打斗的样子……一枪毙命？巴顿的业余爱好包括阅读流行小说，尤其是掺杂着凶杀和爱情的那种，所以，对于类似的状况，他有着相当丰富的“经验”。　　而在所有畅销小说作者里，他最喜爱的毫无疑问是佛尔思.沃尔。　　最初，购买佛尔思.沃尔几本小说的是他的妻子，巴顿偶尔翻阅之下，竟沉迷了进去。　　当然，他在妻子面前不会表露出这点，总是用一种具备权威性的口吻道：　　“这种小说庸俗浅薄，没有价值，只适合打发时间。”　　巴顿思绪翻腾间，帕切科戴上一双白色的手套，迈步进入了房间。　　这位资深的事务律师环顾了一圈后，走到书桌前，拿起那叠印着薰衣草城堡图案的信纸，对旅馆老板和服务生道：　　“你们知道原本有多少张吗？”　　“我们，不是，不是每天，每次都补充。”服务生看了眼老板，略显结巴地说道。　　他言下之意就是，经过几次顾客的轮换，他早已不清楚弗纳尔入住时还剩多少信纸。　　帕切科“呵”了一声，摇了摇头，对走到自己身旁的巴顿道：　　“所以，这个世界需要秩序，需要规则。　　“如果他们能有一套严格的行为规范，每次顾客退房后，记得将信纸补齐到确定的数量，那我们就能利用这点，找到一些线索。”　　“我不太明白你的意思。”巴顿如实回答道。　　帕切科笑了笑道：　　“简单来说就是，有光明才会有阴影。　　“当然，足够的混乱也意味着机会。”　　巴顿闻言，点了点头道：　　“对，罗塞尔大帝说过，混乱是向上的阶梯。”　　“没谁知道这句话究竟是不是他说的，这个世界上有太多的人不敢直接表达自己的观点，只能借用别人的名头。”帕切科随意地回了一句。　　接着，他拿起位于最上面的那张空白信纸，将它凑至穿过玻璃的阳光下，仔细看了一阵。　　“我最喜欢面对粗心大意的人。”帕切科突然笑了一声。　　说完这句话，他将手中的信纸放回了原位。　　下一秒，他从衣兜里拿出了一支削好的铅笔，在那张信纸上轻轻涂抹了起来。　　没过多久，一个又一个鲁恩文单词的痕迹呈现了出来，组成了一段又一段零散的句子：　　“……我被人盯上了……”　　“……那片废墟里残留有宗教祭祀的痕迹……”　　“……我拿走了祭台上的物品……”　　“……它，它看见我了！　　“……不！它一直在我身边！”　　书写这几个句子的时候，那位考古学家弗纳尔似乎处于相当激烈的情绪中，所以特别用力，留下了最为明显的钢笔痕迹。　　https://www.zhhtxt.com/2_2901/555725213.html　　天才一秒记住本站地址：www.zhhtxt.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.zhhtxt.com

刹那之间，巴顿身上的汗毛全部耸立了起来。　　虽然他没法肯定自己闻到的就是血腥味，但他略微异于常人的灵感告诉他，这就是血液的味道。　　弗纳尔遭遇了不幸？就像当初我所在的那个考古队？不，这信封上根本没有血液残留，怎么会散发出血腥味？短暂的，极致的恐惧后，巴顿刷地站了起来。　　作为一个普通人，面对这种事情，他本能的反应只有一个。　　那就是报警！　　巴顿刚拿着信封，离开座位，忽然记起了一件事情：　　“鲁恩古物搜集和保护基金会”内部有明确规定遇到类似的状况该怎么处理――如果一个项目出现了令人恐惧的或者无法理解的现象，立刻中止一切，向“合规部”汇报，由他们来负责后续。　　巴顿一直不太理解为什么要去找“合规部”，在他的认知里，这是一个处理条款，审查项目是否有违规现象的部门，与对付未知的危险扯不上任何关系。　　可是，基金会的创始人，那位奥黛丽.霍尔小姐当初审核内部工作守则时，没做太多的改动，只添加了这么一条，所以，高层们都不愿意为此和她争论。　　很明显，我更宁愿去找安全主管……巴顿边咕哝边走出办公室，一路来到了位于走廊尽头的“合规部”。　　咚咚咚，他努力平复下心情，很有绅士风度地敲了三下门。　　“请进。”里面传出了一道没什么特色的嗓音。　　坦白地讲，巴顿对“合规部”的同事们几乎没什么了解，只知道他们冷酷无情，行动迅捷，抓出了一条又一条骗取基金会资助的内部蛀虫。　　深吸了口气，巴顿拧动把手，推开了房门。　　在他的想象中，“合规部”应该是在一个异常阴暗的环境内工作，所有人都保持着沉默，时不时低声交流几句，决定一个项目和它负责人的命运，可是，最先映入他眼帘的是明媚的阳光、色彩鲜艳的摆设和大气敞亮的布局。　　“有什么事情吗？”一位黑发棕瞳，外表没什么特色的“合规部”雇员迎了上来。　　他穿着厚重的黑色呢制大衣，似乎不是太能承受东切斯特湿冷的冬季气候。　　另外，巴顿察觉到，这位“合规部”雇员的口音偏贝克兰德，要么出生于那里，要么在那里待过很长一段时间。　　不是那么冷漠，机械，难以相处，甚至让人觉得亲切……巴顿一边闪过了类似的想法，一边急促开口道：　　“我们的一位合作伙伴似乎出了状况！　　“他寄来的信只有信封，没有内容，上面还带着点血液的味道。”　　那位“合规部”雇员没什么表情的变化，轻轻颔首道：　　“把信封给我看一看。”　　巴顿随即递出了考古学家弗纳尔的“来信”。　　直到这个时候，他才察觉自己刚才有点不礼貌，忙又问道：　　“抱歉，该怎么称呼你？”　　那位“合规部”雇员将信封举到了阳光下，仔细看了起来，并随口回答道：　　“帕切科.道恩，‘合规部’副主管，一位资深的事务律师，你直接叫我帕切科就行了。”　　不等巴顿回应，帕切科放下手臂，表情严肃了几分道：　　“确实有一定的异常。　　“初步判断，这封信来自城内的克劳夫旅馆，我曾经在那里住过一段时间，知道他们喜欢在特制的信封和信纸上印薰衣草城堡图案。”　　“需要报警吗？”巴顿脱口问道。　　帕切科摇了摇头：　　“暂时不需要，我们先去现场确认情况。　　“这需要你提供一定的帮助，我并不认识那位合作伙伴。”　　“……好吧，我和你一起去。”巴顿有些迟疑地回答道。　　出了“鲁恩古物搜集和保护基金会”，登上一辆出租马车后，巴顿见场面有些沉默，显得尴尬，于是主动问道：　　“帕切科，你是贝克兰德人？”　　“不。”帕切科摇了摇头，“我是间海郡人，我只是在贝克兰德生活了接近十五年。”　　“为什么会离开贝克兰德？我听说那是最适合律师成长的城市。”巴顿随意闲聊道。　　帕切科笑了笑道：　　“但那里也充满了竞争。　　“好吧，开个玩笑，我曾经是蒸汽动力车大亨弗兰米.凯奇的私人律师兼合作伙伴，后来他投资建立了贝克兰德脚踏车公司，我开始兼任这个公司的法律顾问。”　　巴顿一下恍然：　　“奥黛丽小姐拥有这个公司的大量股份，你因此认识了她？”　　“对。”帕切科叹了口气道，“之前的战争中，弗兰米不幸去世，他的产业陷入了多方的纷争。作为他的朋友，我帮他的遗孀和孩子争取到了相当大的份额，因此得罪了一些人，这让我在贝克兰德的处境变得艰难。幸运的是，这个时候，奥黛丽小姐伸出了橄榄枝，邀请我到东切斯特郡，到基金会工作，担任‘合规部’副主管。”　　见帕切科连这种事情都对自己讲，巴顿愈发觉得对方亲切。　　他略感疑惑地问道：　　“为什么会针对你？你只是履行了一个朋友和律师的职责。　　“那些人更应该将目标瞄准弗兰米.凯奇的遗孀和孩子。”　　帕切科自嘲一笑道：　　“我用了一些不太正当的办法。　　“另外，弗兰米的遗孀和孩子还有别的朋友照顾。”　　这么闲聊中，出租马车抵达了斯托恩城中心地带的克劳夫旅馆。　　这个旅馆的位置选得相当好，本身所在街区风景优美，非常安静，而只需要步行十分钟，就能抵达城市最繁华的几条街道。　　进了旅馆，找到老板，帕切科直截了当地问道：　　“我们来找一位叫做弗纳尔的朋友。”　　通过之前的闲聊，他已掌握了目标的大致情况。　　老板疑惑地皱起了眉头：　　“如果我没记错，应该没有叫做弗纳尔的顾客入住。”　　巴顿闻言，忙补充道：　　“他个子比我高一点，看起来很结实，鼻子总是很红，身上时常散发酒精味道……”　　他详细地描述起弗纳尔的外貌特征。　　那位老板回忆了一下，望向了旁边的服务生。　　“有这么一位客人。”服务生立刻回答道，“他住在309号。”　　在服务生的引领下，巴顿和帕切科来到了弗纳尔的房间外面，屈指敲响了木门。　　咚咚咚的声音回荡中，里面没有一点动静。　　就在巴顿准备再次提议报警时，帕切科忽然弯下了腰，从房门底部的缝隙处拾取起了一搓白色的，轻柔的毛发。　　不，这不是毛发，它们更接近雾气的凝聚。　　随着帕切科手指的触碰，它们弥漫开来，融入了周围的空气里。　　与此同时，灵感略有点异于常人的巴顿隐约听见有飘渺微弱的男性声音响起：　　“塔玛拉……塔玛拉……”　　https://www.zhhtxt.com/2_2901/555789264.html　　天才一秒记住本站地址：www.zhhtxt.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.zhhtxt.com

拟好文件开头，巴顿准备往里面添加细节性内容的时候，才发现弗纳尔竟然没提交任何资料。　　“难道他认为凭借自己和基金会的关系，只用一封信就能申请到资助？”巴顿在桌上找了一圈后，颇感疑惑地自言自语道。　　在他印象中，弗纳尔这位考古学家不是这么狂妄自大的人，除了比较急躁，其他方面都称得上标准的鲁恩绅士。　　――正常情况下，要向“鲁恩古物搜集和保护基金会”申请援助，除了项目描述，肯定还得提供现场照片、古籍复件等多方面的资料，否则基金会这边根本没法审核，难以作出判断，更别说花费大量金镑，派遣团队，前往项目地点做考察。　　或者说，其实是弗纳尔太过粗心，忘记了将资料一并寄出？当然，以弗纳尔和基金会的关系，上面看到这封信后，派一到两个人过去接洽与核实，是完全有可能的事情……嗯，作为朋友，我还是得帮他做点什么……巴顿摇了摇头，没多做考虑，站起身来，走到了书架前方。　　他随即伸出右掌，用指头在一本本图书的脊部划过，以挑选自己需要的参考资料。　　终于，他抽出了几本书籍和期刊，综合上面的多种观点，在准备提交的文件里对西维拉斯郡所辖山脉的历史源流做了详尽的描述：　　“在历史学界，有这样一个得到广泛认同的观点：　　“在不知道是短还是长的一段时间内，所罗门帝国和图铎王朝是并存于北大陆的，它们的分界线很可能就是今天的霍纳奇斯山脉和费内波特高原。　　“这里面，霍纳奇斯山脉在西维拉斯郡的延伸有不小概率是双方争夺的重点……”　　巴顿没有为弗纳尔做背书，只是以提供参考文献的方式间接表明西维拉斯郡的山脉里确实可能存在第四纪的遗迹。　　这样一来，如果最后证明弗纳尔在骗人，也不会有谁追究他的责任，因为那些论述都是有名的历史学家作出的，巴顿只是做了一定的摘抄，有选择性的摘抄。　　文件的最后，他罗列了自己的参考文献：　　“……《西维拉斯郡私人史料研读》，阿兹克.艾格斯，霍伊大学历史系讲师……”　　完成这份文件后，巴顿从头审读了一遍，修改了些用词和句子。　　接着，他拿着这份草稿，进入隔壁的文员房间，请她们利用机械打字机弄出正式的文本。　　――“鲁恩古物搜集和保护基金会”一直大量聘用女性职员，从底层的普通文员，到高层的副理事长，至少有一半是女性。　　对于这方面的情况，巴顿其实颇有微词，但他没法反对，也不敢反对，只能选择接受。　　当然，他也不得不承认，当自己需要等待的时候，看着那些年轻的女性文员忙碌，也是一件不错的事情。　　至少这里的颜色更丰富了……巴顿一边听着哒哒哒的声音，一边无声咕哝了一句。　　弄好文件，签名提交后，他和往常一样，有条不紊地继续开展起工作。　　这包括但不限于初审项目，提供专业性意见和搜集资料，为基金会的某些论文附加论述。　　一天很快过去，巴顿于六点离开公司，乘坐公共马车，花费一个多小时回到了家中。　　这是鲁恩各大城市的常态，所以才会有下午茶的的流行――中午12点到1点用午餐后，得晚上7点半到8点才能回到家中，这么漫长的时间里，如果没有下午茶来填充，绝大部分人肯定都会异常饥饿。　　当然，这仅限于中产阶级及以上，很多穷人一天或许只吃两餐，而且，有条件的情况下，他们必然是夫妻双方都要工作，七八点回家后还得再忙碌着准备晚餐，而不是自己享用。　　“弗纳尔下午来拜访过你。”巴顿的妻子一边接过他脱下的外套和摘掉的帽子，一边随口说道。　　“弗纳尔？”巴顿一时愣住。　　这位在西维拉斯郡发现第四纪废墟的考古学家回到了东切斯特郡？　　话音刚落，巴顿皱起了眉头，无声自语道：　　“他确实遗忘了寄送资料，所以亲自回来一趟？　　“不，没必要这么麻烦，王国邮政还是相当可靠的。　　“而且，他应该知道，非周末的时间，我肯定在基金会，嗯，也可能被派到某些现场做审核……”　　想到这里，巴顿开口问道：　　“他在哪里？”　　“他只在你的书房等了一刻钟就离开了。”巴顿的妻子如实说道。　　巴顿追问道：　　“他有说住在哪家旅馆吗？什么时候还会再来？”　　弗纳尔这位考古学家是东切斯特郡人，但非首府斯托恩居民，在这里没有住处。　　“他没说，他看起来很匆忙。”巴顿的妻子顿了一下又道，“很急躁。”　　巴顿摸了摸自己日渐退后的发际线，轻轻点头道：　　“我先去书房。”　　他的书房位于二楼，摆放着多个书架和一些瓷器――他对瓷器有不算太狂热的喜爱，会主动地搜集有特色的物品。　　经过一番寻找，巴顿没发现弗纳尔有遗留纸条和书信。　　他迅速决定将这件事情抛到脑后。　　这是他一贯以来的准则――回家以后尽量不为工作的事情烦恼。　　用完晚餐，和妻儿共度了一段美好时光后，巴顿洗漱上床，抢先入睡。　　夜深人静之时，他忽然醒来，睁开了眼睛。　　自从十年前在一次考古活动中遭遇危险后，巴顿就有了些异于常人的灵感，总是能察觉到一些其他人没法察觉的动静，比如，别人也许得访客到了门口，才知道是来找自己的，而巴顿可以在访客刚出现于走廊时，就感应到对方是否与自己有关。　　有人潜入……巴顿猛地坐起，睁大了眼睛。　　他看了眼旁边熟睡的妻子，没去吵醒她，动静很小地翻身离床，取下了悬挂于墙上的双管猎枪。　　握住枪支后，他轻轻开门，望向了走廊。　　这里被浓郁的夜色笼罩，些许绯红照出了事物大致的轮廓。　　巴顿没有迟疑，很有行动力地进入走廊，来回巡视。　　可是，他没有发现那个潜入的小偷。　　我的感觉错了？巴顿不是太自信地转过了身体。　　二楼的每一个房间都没有被打开的痕迹。　　想了想，巴顿来到书房门口，握住了把手，轻轻一拧。　　房门无声打开，里面的一切都沉浸于黑暗中，仿佛各种各样的怪物。　　拉开窗帘，就着照入的月光，巴顿认真审视了一遍，确认这里的摆设与自己记忆中的一模一样。　　“真的是我太敏感了……昨天那个噩梦的后遗症？”巴顿吐了口气，快步离开了书房。　　他的身后，被拉开的窗帘轻轻晃动，似乎有风吹过。　　第二天，巴顿继续着自己略显重复的生活：　　亲吻妻儿，乘坐出租马车，看报纸，泡红茶，阅读信件……　　“咦，弗纳尔又有封信。”巴顿内心一松，拆开了那封信。　　可是，那封信里什么都没有，寄信的人似乎忘记将书信塞进信封里了。　　“弗纳尔最近得了健忘症吗？”巴顿瞄了眼手上的信封，突然发现上面的花纹有点奇特。　　这是一种有纪念意义的信封。　　据巴顿所知，在贝克兰德和斯托恩城，不少高档旅馆会提供特制的信封和信纸给住客，相当于一种旅游纪念。　　“这是哪家旅馆的？”巴顿将信封凑至鼻端，准备闻一闻上面的香味，这同样具有独特性和辨识性。　　下一秒，他闻到了淡淡的血腥味。　　https://www.zhhtxt.com/2_2901/555939674.html　　天才一秒记住本站地址：www.zhhtxt.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.zhhtxt.com

“你有一个觐见教皇冕下的机会。”　　巴顿听见一位穿着深蓝色主教袍的男人对自己说道。　　而无论他怎么用力，都难以看清楚对方的长相，只觉那张脸孔仿佛盖着灰蒙蒙的气体。　　当然，这都不是什么重要的事情，作为主虔诚的信徒，能够觐见k在地上的代行者，绝对是巴顿有生以来最为荣耀的事情。　　这让他激动得有些说不出话来，身体轻轻颤抖地跟在那位主教的后方，一步一步地进入了前方大厅。　　对于这座大厅，巴顿同样没法具体描述，只知道它很恢弘很华丽，给人极大的压迫感，让他只能顺从地低下脑袋。　　终于，他来到了台阶前。　　这一刻，他似乎得到了允许，下意识抬起了脑袋。　　然后，他看见了一条金毛大狗。　　这条狗穿着深蓝如同帘幕的华丽长袍，戴着镶嵌多种宝石的三重冠冕，坐在巨大的宝座之上，静静地注视着自己。　　“……”巴顿愣住了。　　这，这是教皇冕下？巴顿又惊又慌，心底涌现出了强烈的恐惧。　　他猛地睁开眼睛，看见了照亮天花板的晨曦。　　呼，呼……巴顿坐了起来，轻轻喘气，试图让自己尽快脱离刚才梦境的影响。　　“发生了什么？”他的妻子察觉到了异常，直起身体道。　　巴顿摇了摇头：　　“一个噩梦。”　　他没有如实告诉妻子，自己梦见教皇冕下是一条金毛大狗。　　他敢打赌，自己的妻子肯定会一脸惊恐地说：　　“你怎么能有这么亵渎的认知？”　　到了那个时候，他只能耸耸肩膀道：　　“开个玩笑。”　　不能将烦恼带入家庭生活，这里是放松心情的人间天国……而且，女人很难理解较为深奥的问题，她们的长项在于感性思维、富有爱心……巴顿没再纠结自己的梦境，翻身下床，去盥洗室刷牙。　　等到用过早餐，吻别妻儿，他离开住处，乘坐无轨公共马车前往城区边缘的工作地点。　　他供职于“鲁恩古物搜集和保护基金会”，有着不菲的薪水，在东切斯特郡首府斯托恩城这种地方都算得上中产阶级。　　途中，巴顿无聊地打量起了外面的街道。　　因为没怎么受之前战火的直接影响，斯托恩城还保留着原本的繁华，马车、自行车、行人和野狗交错来往，热闹而喧嚣。　　对于这样的场景，巴顿早已习惯，原本不会有什么感触，但昨晚的梦境让他每看到一条野狗就浑身不自在，仿佛那是教皇冕下的化身，需要行礼致敬。　　“风暴在上，请接受我的忏悔。”巴顿抬起右手，握成拳头，轻击了一下自己的左胸。　　过了一阵，他抵达了“鲁恩古物搜集和保护基金会”，一边和同事们互相问候，一边走入了自己的办公室。　　挂好帽子和外套后，巴顿放松下来，悠闲地给自己准备起加了些奇特草药的红茶――他已接近中年，各方面的精力都在下滑，总是希望能用较为简单的，不怎么受苦的方式弥补一下身体。　　弄好红茶，巴顿拿起摆在办公桌上的几份报纸，打算先调整下状态再开始工作。　　“贝克兰德上季度的经济状况大幅度变好……”　　“苏尼亚海和狂暴海上又多了一名被称为王者的海盗，‘星之女王’……　　“迪西海湾水果贸易接洽……”　　慢悠悠看完报纸，巴顿喝了口红茶，正式开始工作。　　“弗纳尔的信？”检查桌上文件的时候，巴顿发现了一封来自老朋友的信。　　那是一位考古学家，与“鲁恩古物搜集和保护基金会”有密切合作。　　巴顿当即拿起拆信刀，取出信件，认真地阅读起来：　　“我亲爱的朋友：　　“我和我的学生在西维拉斯郡的山脉里发现了一些有趣的废墟，它们或许源于第四纪的遗民……　　“在那段我们还不够了解的历史里，他们因为种种缘由，离开城市，进入山林，不再与现实来往，以部落群的形式存在……　　“他们也许还在坚守着什么，但这早已被时间淹没，只留下残破的建筑和一具具尸骸……　　“我和我的学生将保护性挖掘这里，希望能找到更加有用的，可以帮助我们还原第四纪部分历史的文物，不知道你们基金会对此是否感兴趣？　　“……在这里，我郑重地邀请你们派一个团队过来，确认我们的工作是否真实和有效……”　　去山里……巴顿脑海内最先浮现出来的不是文物和历史，而是嗡嗡飞舞的蚊虫、潮湿阴暗的环境、被野兽窥伺的营地。　　他摇了下头，拿起纸笔，准备就这封信拟份文件，提交上去。　　https://www.zhhtxt.com/2_2901/556124786.html　　天才一秒记住本站地址：www.zhhtxt.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.zhhtxt.com

作为完本感言，肯定要回顾下整本书，说说创造中的得与失，然后才能知道什么该保持，什么该提升，嗯，我结合我自己的创作方法论来谈吧，当然，这是我提炼出来的属于自己的，不表示就适合其他人，适合其他平台，从中有感悟很好，照搬很容易水土不服，真理都有绝对真理和相对真理的区别，更何况这种很私人的感悟，学我者生，像我者死，对吧？　　就我个人而言，创作中的第一个关键词，也是最重要的一个关键词是“表达”。　　表达这个词很宽泛，狭义可以等于文章主题，中心思想，广义来说，任何希望传递出来传递给读者的东西，都属于表达的一类，我们可以表达自身对人性的想法，对世界的认知，也可以表达获得的满足，以及通俗一点的，我要很爽。　　诡秘这本书，我希望表达的是什么呢？　　一是将西方神秘学部分知识与克苏鲁神话、SCP基金会这些元素融合起来后产生的一个新奇有趣，值得琢磨，复杂好玩的世界观；　　二是黑暗绝望中的一缕光（“对，正是……”阿蒙正要跳出来，就被小克捂住嘴巴，“正是在下。”）这一缕光既是人性的怜悯，也是人类勇气的赞歌，黑暗绝望既是第一次工业革命时期工人、农民的处境，也是克苏鲁神话元素带来的旧日，邪神，未知，不可直视，混乱疯狂和绝望无助。　　三是人性、神性的对抗和融合。为什么我将小克的途径定位“占卜家”，终点是“愚者”，一方面是本身故事情节需要，而且“占卜家”这条途径前期能很自然地将许多神秘学要素展开，有趣地带入，另一方面，诡秘这本书隐含的主体，呃，也不算隐含吧，我都写在简介里了：一段愚者的传说。　　换句话说就是：一个愚者的旅程。　　而塔罗牌这个本书很重要的元素，有一个较公认的解读是，整体描述的就是一个愚者的旅程，从愚者开始，到世界结束，获得完满。　　我当然不可能去照搬塔罗牌的解读和意象，会结合诡秘这本书做一定的修改，所以，一个愚者的旅程指的是从人到神的渐变，指的是人性、神性对抗和融合带来的精神旅行。　　这一点，因为我希望小克一直能有人性的一面，温暖的一面，所以没有直观地从他的心理活动来描写，更多是从他人，从他和整个世界、周围人类的互动频率、深度来体现，更加间接。　　所以，越到后期，不管小克如何地强调自己的人性，给大家的阅读感觉都是他越来越远离人类社会，越来越孤独，越来越抽象，渐渐没有血肉之感，这就是一个愚者的旅程。　　这个结构设计其实有点取巧，因为我的灵感来源于之前几本书，嗯，武道除外，都有人说主角越往后期，越是非人，越发脱离现实，不再有根植于世界，根植于社会的感觉，那么，我干脆将这种变化从作者无意识变成有意识。这个灵感差不多看完一些塔罗书籍后就这么产生了。　　现在对照来看，第一点勉强达到了，第二点光的部分不错，黑暗的部分前期很好，后期随着力量层次提升有淡化。　　这确实是一个问题，也是诡秘这本书结构上的问题，也是我等下会说的方法论里面的第四部分“结构”。　　回到主题，从序列3开始，整本书在神秘学部分，在未知的恐惧部分其实有一定的风格割裂。就克苏鲁元素来说，未知一旦讲明，真正登上舞台，就会失去大部分魅力，所以，后期混乱与疯狂感保持得不错，黑暗、绝望、神秘与渺小感都是一定欠缺的。　　开书前，我就很犹豫，要不要只写到序列3，其他就作背景，这样神秘世界的整体风格就会很统一，那种引人入胜，伴随着恐惧和颤栗的探索感，神秘感就能贯通全文。　　但最终我还是有些贪心，我希望诡秘这本书能把整体世界观勾勒出一个大模样，之后，就可以在这个世界观下从容地发挥了。　　第三点，我个人评分是及格以上，不超过80吧，主要还是心不够狠，表现得不够直观。　　说完“表达”，我创作中的第二组关键词是“有趣，有意思”。　　也就是说，当确定了想表达的东西后，那么就要审视自己的题材和可能的表达方式是否合适了。　　不是说有的题材不能写，排除掉外在的因素，一个题材能不能写只看你能不能写的有趣，有意思。　　家常菜也得看是谁来做，怎么做。　　嗯，人类从本质上来说，是求新，求奇的，当然，也追求爽快和感动，后面两个我是放在“情绪”部分处理，这里只谈新和奇。　　新不指是单纯的少见，奇也不纯粹只猎奇，它们应该更接近有新意，与其他有一定的不同。　　而有趣和有意思，从词义上来说，差别还是挺大的，有趣更多指好玩、新奇，有意思则可以附加一个“能琢磨”的含义。　　有意思的不一定会好玩，搞笑，但可以让人沉浸进去，觉得很有意思，可以琢磨，可以发散自己的想象。　　有趣的也不一定有意思，现在单纯轻松，搞笑，玩梗的小说不少，也有很大的市场。　　当然，两者同样可以结合，有趣之余能让人觉得有意思，愿意去琢磨，去研究，去代入和幻想，那就有双倍吸引力了。　　有意思之余如果能在行文、人物互动、细节部分做到有趣，但同样能起到画龙点睛，让大家追的更有动力的作用。　　诡秘这本书，我给自己的目标就是，先做到有意思，再追求有趣，现在来看，二十二条序列途径，220种魔药，九个源质和扮演法这个体系，确实做到了有新，有奇，有趣，也有意思。　　而行为、互动、细节等地方，我也尽量不单调，不枯燥，大部分时候还是达到了要求。　　当然，这方面还有进步的余地。　　我的第三个创作关键词是“代入”。　　不要一听代入就觉得是YY，实际上，代入是分很多种的，确实，很多人代入主角，但也有人代入主角他爹，他妈，他兄弟，他女友，也有人代入配角，代入观众、读者角色，代入世界观，代入地球共同体，代入科学神圣感，代入古典文化，等等，等等，不一而足。　　而一个作者确定好想“表达”的东西，也在题材、表达方式上找到了有趣有意思的切入，那接下来就是思考的问题是，让主要读者代入哪个角度，这会决定你采用什么样的叙事手法、文章结构和做什么样的铺垫。　　我之前在公众号上更了一个只有三章的脑洞，其实就是在考虑“代入”方面产生的想法，我希望主要读者代入的是地球知识，以一种看热闹且骄傲的心态去看一个土著在地球知识帮助下闹笑话又成长，有爽点的经历。　　诡秘这本书，在常见的主角代入外，还把更多的精力放在了力量体系、魔药、扮演法、整体世界观上，所以大量运用了悬疑解密的手法，一点点放钩子，一点点展开，让大家沉浸进来。　　第四个创作关键词是“结构”。　　走完前面三步，想好故事梗概后，就要根据这些，构思小说的整体结构。　　所以，我说诡秘结尾部分是一开始就预想好的完全可以看得出来，前后对照，宿命轮回，故事收束，这些都是在一个大的结构下展开，就我个人而言，这有种奇特的美感。　　小说整体结构之外，还有单独的每个部分的结构，第一部的结构我之前就讲过了，我非常得意，做的很好，第二、第三部的结构也是讲过的，之后就很少提这个词，这主要是因为越往后写，束缚越大，自由度越小，如果没能想到好的结构，好的切入，我宁愿采用最常见或已经用过的故事结构，没什么好特别讲的。　　其中，第四部是层层递进，最后引爆伏线类型，第五部是旋涡式，越卷越大，最终产生巨变，第六部好像说过，前后高峰夹中间的平原式，第七部是日常游历中的突然爆发，整体上接近第二部的结构，第八部就是连续推高潮，然后余韵收尾。　　这里面，因为有的卷在正式开始写的时候，结构的想法还不够清晰，或者不知道该怎么达到预想的效果，导致中间部分有出现节奏问题，或者不得不为了剧情合理性损失一些东西。　　这都是经验和教训，以后需要在开新一卷的时候，尽量让自身对结构的设定和把握都达到非常清晰的程度，而不是有个概念，就模模糊糊去尝试，去探索，去写，这样的话，运气好，状态好，能抓住灵感，说不定有惊喜，但大部分时候会出现许许多多的问题。　　第五组创作关键词是“现实、真实”。　　这其实是从第三个关键词“代入”发展而来的，我最初觉得最有代入感的，或许就是最现实的环境，然后在这个基础上超越现实，而最现实的毫无疑问就是我们的日常，就是都市题材。　　在这个前提下，都市绝对是最容易代入的题材，所以，我在一世完结后，想着把玄幻融进都市，既是现实，也超越现实，同时，也练一练写日常写细节的能力，于是有了武道这本书，其实，前期的效果都还不错，可后来我发现自己低估了一个问题，那就是都市本身的限制，因为设定时没充分考虑到这点，导致后期没法展开，故事出现重复，缺乏变化。　　我的这个想法，在最近几年的部分流行题材里都有得到印证，也算是很欣慰了，不过，404的目光注视着都市题材，导致没能出现我想象中的大的潮流。　　写完武道，我对代入和现实的认知更加深刻了，认为比起“现实”来说，“真实”更能体现本质。　　只要足够真实，让读者沉浸，那一样可以达到现实的效果，而且更有追求新奇的意味。　　所以，我写诡秘的时候，大量查阅资料，充实细节，就是为了让这个世界栩栩如生，让大家都在阅读时自然地沉浸入内，知道这里吃什么，用什么，要花多少钱，风俗习惯是什么。　　这其实就和最近几年的3A大作有共同之处，开放、自由但足够真实的世界。　　真实感，沉浸式，这就是我写完武道后和写诡秘的过程中，慢慢清晰的一个想法，到了这个时候，我才真正提炼出了自己的完整的创作方法论。　　当然，这种写法真的很累，非常累。　　这一点，诡秘前中期都做的很好，后来序列提高后，有一定的减弱，下一步，我需要思考的就是，在高力量层次下，怎么营造真实。　　第六个关键词是“柔和”。　　我记得前面那部分总结说过，这里就不多说了――主要是一口气写了这么多字，思绪开始发散，想要玩乐，想要偷懒了。　　“柔和”，我的理解是，剧情转折有足够的铺垫，情绪推进有足够发酵的过程，有足够合适的释放，前者要是做的不好，为转折而转折，而高潮而高潮，只会突兀，无法映照冲击感，后者则容易变成洒狗血，煽情太过。　　在这方面，我一直在约束自己，如果不适合发刀，绝对不要发刀，不能为刀而刀，一个主要人物要是不能死得有价值，死得合适，死得有冲击感，那还是活着比较好。为创伤而创伤就不够柔和了。　　同样的，不该煽情的地方不要瞎煽情，情绪的表达一定要分清楚什么时候该克制，什么可以爆发，整体氛围支不支持这样，等等，等等。　　还有，不能为了打脸而打脸，为爽而爽，剧情推动起来，爽点自然就会柔和产生，不让人尴尬。　　这一点，在诡秘上，我做得还不错，唯一一次超过是自问那章，但那也有迹可循。　　第七个关键词是“人物”：　　我之前说过，我是先故事后人物，和先人物后故事有一定不同，但从武道开始，我是越来越觉得人物同样很重要。　　一本小说，世界观是骨架，剧情是肉，人物则是血，没有好的人物，那这本小说就会死沉沉的，很难让一个大长篇在每个部分都有意思，足够吸引人，也很难去营造共鸣、感动和各种情绪。　　人物的塑造上，除开人物设定的层次性，我也算是慢慢摸索出一个词：“互动”。　　人物的形象建立在于人物的互动。单独的心理互动，个人行动，一次两次有用，次数多了必然单调，单薄，乏味。　　有了互动，人物就活了过来，在不同的互动里展现不同的自己。　　具体就不展开了，因为写太多了，想快点写完。　　还有，极致的人物必然来自极致的剧情，极致的剧情必然能塑造极致的人物，两者不是完全割裂的。　　在诡秘这本书上，我从模糊认知，到清晰运用，也算是有一定的收获，也塑造了一些不错的人物，当然，部分人物碍于篇幅，碍于人物成长曲线没法跟上小克，只能算完成了上半场，希望将来的第二部能更好地刻画。　　总的来说，虽然阿蒙令很多人讨厌，但k的人物整体完成度是除了小克外，最高的。　　同样的，我对许多反派人物的塑造有一定的问题，第七部说过了，总是习惯设置太强，缺乏足够的出场机会，情绪的积累很少，互动更加少，以后得改。　　另外，结合“真实”这个关键词，人物还得注意是否失真的问题，有的时候，搞笑太过，玩梗太过，很容易让人物失真，退化成大部分动漫里的那种角色，当然，这不表示这样的人物不会有魅力，失真与否还是得看故事整体氛围而定。　　第八个关键词是“变化”。　　这个是总结时提过最多的，一本小说最忌讳的就是一层不变，无论是明线，还是暗线，必然得有一定的变化，否则没法支撑起很长的篇幅，哪怕是结构最简单的无线风玄幻文，也是要通过一次次换地图带来变化，消除剧情上的重复感。　　写诡秘的过程中，第四部中段，升级线拉太长，导致变化不足，剧情张力下降。之前武道后期难以展开，剧情开始重复，打斗越发无聊。这都是说过的，以后要好好改进，时刻注意，清醒认知，提前预防。　　第九个关键词是“细节”。　　细节，魔鬼永远在细节里，这也是“代入”、“真实”、“柔和”、“人物”落到实处的关键。　　缺乏细节，毫无疑问不会真实，无法代入，互动无趣，转折突兀。　　这是个大课题，请允许我偷懒就不讲了，反正这又不是写作课。　　总之，诡秘这本书有许多细节，因此有了质感，有了人物，有了画面，有了情绪的共鸣，这点我很满意，但后期的战斗，太过于去表达抽象化、概念化，逐渐缺乏细节，确实是一个不小的问题。　　这一点，我目前有了些思路，这是JOJO带给我的灵感，那就是给出能力的规则和限制，尽量简单但足够清晰的规则和限制，然后再在这个框架里做文章，这样能力有边界，细节就有保证。　　这是以后可以提升的一个点。　　第十个关键词是“情绪”。　　写到这里，真的不想写了，太累了，有情绪了。　　哎，其实，情绪这块，很多网文作家都讲过，甚至不少人将它作为自己创作方法的核心，整个故事就是围绕怎么调动读者情绪来规划和铺垫的。　　我对情绪也很重视，因为一个好的高潮，一个好的片段，一个好的人物，最终都是会含有或带来情绪的，没有了情绪，那故事就干巴巴的，缺乏足够的吸引力。　　其他怎么拉仇恨的手法啊，我就不讲了，我知道的多，用的少，我更喜欢用剧情的冲突来推进。　　不过，对于情绪，我会时刻去关注情绪的推进是否自然，是否流畅，中间是否有太多的打断，否则没法堆起高潮，堆起冲击感。　　另外，不能把情绪等同于痛恨和发泄，还有爱与正义，不，还有感动，喜爱，满足，等等，等等，一个好的作者，得尽量让自己的武器库丰富一点，调动情绪的类型多一点。　　在诡秘里，我整体上给出情绪是很克制的，也一直在让情绪的推进柔和，所以，这么多创作关键词绝对不是单独存在的，都是互相配合，天然一体的。　　关于诡秘里情绪表达的经典场景，我闭着眼睛都能回想起一些，就不自夸了，主要是懒得写，总之，做得还不错，下一部希望提升情绪宣泄的爆发度，让它和别的情绪表达方式有机结合。　　第十一个关键词，将高潮用“冲击力”代替，“切尔诺贝利”等场景就是表现，第十二个关键词……算了，不写了，太累了，墨水吐完了，反正都是不太重要的那些了。　　写出我的创作想法，我并不怕被人学，恰恰相反，我挺希望有人学，这就意味着我能有很多适合我口味的书看，但这样的小说创作注定很累，当然，也会很满足。　　嗯，最后报次数吧，诡秘现在均订10万9千，追订因为有最后一部加成，一直挺高的，整体比第七部整体还高一点，大部分时候6万1到6万3之间徘徊，最低也有5万8吧，最高是最后三章，都突破七万了，最后一章现在24小时九万。。　　写完诡秘的创作，总结出了得失，再谈谈新书。　　嗯，不会直接开诡秘2，我担心会重复这部的一些东西，我希望先写别的换换脑子，再做点积累。　　新书之前说过，废土和仙侠二选一吧。在诡秘写的时候，我希望下一本能写个轻松基调的，好玩一点的，所以最初是偏向仙侠的，后来有人给我说，完全可以将主角处理得疯狂一点，让他来冲淡废土的基调，这似乎挺有意思的。　　总之，我现在天平又平衡了，等我休息一段时间，清空下大脑，然后再问问自己，最想写哪个。　　新书初步确定是11月中旬，具体时间我会在公众号上公布，从现在到那个时候，我先在这里连载一个两三万的小番外，然后陆续，不定期地在公众号上放一些诡秘设定，写一些小番外，同时，公布新书的题材，一些设定，征集龙套等，搜“wuzei1985”，动漫头像那个就是。　　最后，再次感谢大家，感谢所有订阅过这本书，喜欢这本书的朋友，是你们让我有机会讲出自己心里的故事。　　还有，感谢一直投月票的朋友，我们前两天打破了起点男频月票记录，让我们祝贺自己，笑。　　感谢给角色打榜的朋友，小克、奥黛丽、伦纳德、莎伦他们因此有了自己的生日会。　　感谢打赏的朋友们，我一直以来的态度就是，不要因此影响到自己的生活，自己的学习，自己别的娱乐，在这个前提下，我只能一边拉开衣兜，一边说“不用不用”。钱谁不爱啊（正色。　　感谢为诡秘为爱发过电，做过安利的朋友们，被喜欢被肯定是很好的体验。　　感谢我的版主们、管理们，你们真的很辛苦，背的锅又黑又大。　　感谢我的参谋团们，占用了你们太多的时间来给封面、周边提出意见。　　感谢发表评论，发表本章说的朋友们，你们绝大部分时候都给我带来了好心情，最初我是每条都看，后来越来越多，实在看不过来，那会耽误到码字，所以只能固定一个时间点，看一部分。　　感谢所有陪着诡秘走到了完本的朋友，这两年，能有你们的陪伴，是我的幸运，也希望这是你们人生中一段美好的回忆。　　最后的最后，以手按胸，鞠躬行礼。　　最后乘3，说好的番外大概是在5月7日中午12点半，以章节感言的形式更新，每天一章，七到十天。　　写完感言，我要好好休息一下，好好睡个懒觉了。　　期待和你们再会！　　https://www.zhhtxt.com/2_2901/556929253.html　　天才一秒记住本站地址：www.zhhtxt.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.zhhtxt.com

本来预定是休息一下，明天再写这个的，但可能时间点敏感吧，不少朋友各种短信、私信来问我，我正想着好好睡个午觉，放松结尾的亢奋，手机一个劲地哔哔哔响，我……还让不让人睡觉啊。　　五月完本是预定中的事情，这一点，我很早很早前就说过了，只不过当时没法精准估计，就笼统说的五六月，总得留下足够的弹性空间，对吧，如果不是疫情，我过不了几天就去西班牙旅行了。　　还有，我的合同是2016年底签的，到2022年初，现在还剩一本书，300万字的样子，新书肯定是在起点。　　说完题外话，回到书本身。　　如果说第七部后面收尾部分，我选择了更合理的发展，导致剧情变快很多，没法做更丰满和细致的展开，那第八部从第一章开始，就是在我掌控中进行，每一张该写什么，哪里转折，结尾怎么收束，我都是已经考虑好的，不存在剧情突然加快的事情，也没有砍掉了很多支线的问题。　　这个结尾，我在开书前就想好了，塔罗会每个人在经历了种种被动、期待、迷茫、徘徊后，终于脱离自己的舒适区，去面对这个世界，面对种种困难，而克莱恩和阿兹克完成了一次角色上的轮回。　　到了最后，诡异与童真，黯淡与阳光，黑暗与新生对比，属于有点克苏鲁又有点温暖的奇特画面，同时点明了克莱恩已初步苏醒，不至于断书。　　至于五个金币伏笔，塔罗会众人各自的经历，以及其他不涉及这本书主线的坑，当然是留给第二部的，我都写的这么明显了，最后部分既是结尾，也是序章。　　嗯，第二部就是从小克沉睡，或者更早，到他苏醒这段时间。　　这都是开书前就确定下来了，当时为什么考虑第二部，一是我觉得这个设定太庞大，能写的太多，如果一股脑塞到一本书里，那必然主次不分，支线冗长，散乱乏味，臃肿不堪，二是塔罗会众人的成长曲线没法跟上克莱恩，如果给他们太多支线，更多故事，让他们的提升足够合理，那会冲击到主线的架构，同样出现主次不分的问题，如果不给，又让他们成长，在关键时刻发挥作用，肯定会有大量的朋友觉得一人得道鸡犬升天，觉得他们太过轻松就得到一切。　　所以，我权衡之后，结合各方面情况，决心至少要写诡秘2，这样一来，这一部可以从容地走剧情，不用满世界跑地图，而塔罗会众人只展开他们人生的上半场，完成蜕变和成长，然后离开舒适区，到第二部里演绎更精彩的故事和人生。　　对于我来说，这同样是一个挑战，如何在隔了几年后，怎么把大家重新带入这个世界，怎么让新的读者没看过诡秘1也能流畅地，不受限制地阅读下去。　　我之前没有写一个系列书的经验，没有在同一个世界观下写第二本书的经验，一方面是前面几本书设定的时候就没考虑这个问题，缺乏足够的空间展开，二是害怕重复过去套路，无法突破，但这种害怕本身也是一种限制，我觉得已经找到自己写作方法论的我可以试着挑战一下了。　　我之前说过，我的口号，不，我的座右铭是：　　“永不满足，永在挑战。　　第二部，我还没想好主角和切入，但我现在脑海里已经出现了一些剧情画面：　　那是以塔罗会众人唤醒小克的各种尝试，以五个金币、铁制卷烟盒代表的不同人，构成的暗线。　　他也许会碰到一个点起烟，说起从前的猎人，也许会偶尔窥见到半张美丽的容颜，也许会听到海外传来发现新大陆的消息，也许会与大海上的王者们打一打交道，也许会去探索海上那几个还未揭露的宝藏传说，也许会和形形色色的“穿越者”、“潜入者”发生碰撞。　　具体的风格，等到时候再定，总之，设定上给第二部留下了很多的空间，我完全不担心没东西写。　　至于末日，肯定不是一部能解决的，而为了让第二部的末日更有压迫力，我决定给母神做史诗级强化，误，总之，公猪为何怀孕，男子为何挺着肚子，石头为何产下小孩，这一切的背后，是人性的扭曲，还是道德的沦丧……至于强化的方案，大概会放到西大陆相关的第三部，但我未必写，认真脸。　　西大陆相关，我之前其实是没做设定，只是留下了接口，剩余七个源质，和少量不包含序列1，唯一性的非凡特性，会构建出什么样的一个世界，一个升级体系呢？　　我最近基本确定了想法，知道要做什么样的设定了，嘿嘿。　　嗯，以源质为核心的正道体系，以非凡特性为根本的旁门左道，以及各有部分的下九流。　　前者是从道家“受”这个思路出发，嗯，受就是说你得到了天庭认可，成为了这个体系的一员，可以愉快地召唤六丁六甲等神灵帮忙战斗了，而没有受的野道士，你想召唤六丁六甲，土地山神，人家凭什么理你啊？所以，符里，符和是分开的，受一言以蔽之就是体制内，然后，如果把天庭、净土改成源质，整个设定一下就活泼诡异起来了。　　写到这里，肚子饿了，媳妇催我出门了。。毕竟是临时决定写的，嗯，先到这里，我明天继续这个完本感言，谈谈诡秘这本书创作的想法和得失，谈谈我的创作方法论。　　另外，感谢梧桐的大佬打赏，我刚才开起点读书都吓到了，还有，之后先会定时在这里连载一个两三万的番外，然后是不定时的番外，本来不打算写的，但现在发现有许多不涉及第二部，但可以写的东西，比如小克沉睡的梦境，第四纪的一些片段故事，等等，等等。　　关于天尊后手为什么被干扰，我已经做了一定暗示了：　　“魔镜”阿罗德斯作为从混沌海出来的，为什么一定要跟着克莱恩，克莱恩为什么要在沉睡时带着它。　　还有，实体书重置版出来了，这次的封面是我喜欢的，内容也只是修订了部分网络词汇和词典里没有的词，比如，k，具体购买地址可以去看我的微博，爱潜水的乌贼本尊，之后不定时番外则可以关注我的公众号，直接搜“wuzei1985”，动漫头像那个。　　嗯嗯，明天继续完本感言（下）。　　https://www.zhhtxt.com/2_2901/556989097.html　　天才一秒记住本站地址：www.zhhtxt.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.zhhtxt.com

痛！　　好痛！　　头好痛！　　光怪陆离满是低语的梦境迅速支离破碎，熟睡中的周明瑞只觉脑袋抽痛异常，仿佛被人用棒子狠狠抡了一下，不，更像是遭尖锐的物品刺入太阳穴并伴随有搅动！　　嘶……迷迷糊糊间，周明瑞想要翻身，想要捂头，想要坐起，可完全无法挪动手脚，身体似乎失去了控制。　　看来我还没有真醒，还在梦里……等下说不定还会出现自以为已经醒了，实际依然在睡的情况……对类似遭遇不算陌生的周明瑞竭力集中意志，以彻底摆脱黑暗和迷幻的桎梏。　　然而，半睡半醒之时，意志总是飘忽如同烟雾，难以控制，难以收束，他再怎么努力，依旧忍不住思维发散，杂念浮现。　　好端端的，大半夜的，怎么会突然头痛？　　还痛得这么厉害！　　不会是脑溢血什么的吧？　　我擦，我不会就这样英年早逝了吧？　　赶紧醒！赶紧醒！　　咦，好像没刚才那么痛了？但脑子里还是跟有把钝刀子在慢慢割一样……　　看来没法继续睡了，明天还怎么上班？　　还想什么上班？有货真价实的头痛，当然是请假啊！不用怕经理罗里吧嗦！　　这么一想，好像也不坏啊，嘿嘿，偷得浮生半日闲！　　一阵又一阵的抽痛让周明瑞点滴积累起虚幻的力量，终于，他一鼓作气地挺动腰背睁开眼睛，彻底摆脱了半睡半醒的状态。　　视线先是模糊，继而蒙上了淡淡的绯红，目光所及，周明瑞看见面前是一张原木色泽的书桌，正中央放着一本摊开的笔记，纸张粗糙而泛黄，抬头用奇怪的字母文字书写着一句话语，墨迹深黑，醒目欲滴。　　笔记本左侧靠桌子边缘，有一叠整整齐齐的书册，大概七八本的样子，它们右手边的墙上镶嵌着灰白色的管道和与管道连通的壁灯。　　这盏灯很有西方古典风味，约成年人半个脑袋大小，内层是透明的玻璃，外面用黑色金属围出了栅格。　　熄灭的壁灯的斜下方，一个黑色墨水瓶笼罩着淡红色的光华，表面的浮凸构成了模糊的天使图案。　　墨水瓶之前，笔记本右侧，一根肚腹圆润的深色钢笔静静安放，笔尖闪烁着微光，笔帽搁于一把泛着黄铜色泽的左轮手枪旁边。　　手枪？左轮？周明瑞整个人都愣住了，眼前所见的事物是如此陌生，与自己房间没半点相像之处！　　惊愕茫然的同时，他发现书桌、笔记本、墨水瓶、左轮手枪都蒙着一层绯红的“轻纱”，那是窗外照进来的光辉。　　下意识间，他抬起脑袋，视线一点点上移：　　半空之中，黑色“天鹅绒幕布”之上，一轮赤红色的满月高高悬挂，宁静照耀。　　这……周明瑞惶恐莫名，猛地站起，可双腿还未完全打直，脑袋又是一阵抽痛，这让他短暂失去力量，重心不由自主下坠，屁股狠狠地撞击在了硬木所制的椅面上。　　啪！　　疼痛未能造成影响，周明瑞以手按桌，重又站起，慌乱地转过身体，打量自身所处的环境。　　这是个不大的房间，左右两侧各有一扇棕门，紧挨对面墙壁的是张木制高低床。　　它与左门之间放着个橱柜，上面对开，下方是五个抽屉。　　橱柜边缘，一人高的位置，同样有灰白色管道镶嵌于墙上，但它连通的是个奇怪的机械装置，少许地方裸露着齿轮和轴承。　　近书桌的右墙角堆放着类似煤炭炉的事物，以及汤锅、铁锅等厨房用具。　　越过右门是一扇有两道裂纹的穿衣镜，木制底座的花纹简单而朴素。　　目光一扫，周明瑞隐隐约约看见了镜中的自己，现在的自己：　　黑发，褐瞳，亚麻衬衣，体型单薄，五官普通，轮廓较深……　　这……周明瑞顿时倒吸了口凉气，心头涌现出诸多无助又凌乱的猜测。　　左轮手枪，欧美古典风味布置，以及那轮与地球迥异的绯红之月，无一不在说明着某件事件！　　我，我不会穿越了吧？周明瑞嘴巴一点点张开。　　他看网文长大，对此常有幻想，可当真正遇到，一时却难以接受。　　这大概就是所谓的叶公好龙吧？过了几十秒，周明瑞苦中作乐地自我吐槽了一句。　　若非脑袋的疼痛依旧存在，让思维变得紧绷而清晰，他肯定会怀疑自己在做梦。　　平静，平静，平静……深呼吸了几下，周明瑞努力让自身不要那么慌乱。　　就在这时，随着他身心的调和，一个个记忆片段突兀跳出，缓慢呈现于他的脑海之中！　　克莱恩.莫雷蒂，北大陆鲁恩王国阿霍瓦郡廷根市人，霍伊大学历史系刚毕业的学生……　　父亲是皇家陆军上士，牺牲于南大陆的殖民冲突，换来的抚恤金让克莱恩有了进入私立文法学校读书的机会，奠定了他考入大学的基础……　　母亲是黑夜女神信徒，在克莱恩通过霍伊大学入学考试那年过世……　　还有一个哥哥，一个妹妹，共同住在公寓的两居室内……　　家庭并不富裕，甚至可以说不佳，目前全靠在进出口公司当文员的哥哥维持……　　作为历史系毕业生，克莱恩掌握了号称北大陆诸国文字源头的古弗萨克语，以及古代陵寝里经常出现，与祭祀、祈祷相关的赫密斯文……　　赫密斯文？周明瑞心头一动，伸手按住抽痛的太阳穴，将视线投向了书桌上摊开的那本笔记，只觉泛黄纸张上的那行文字从奇怪变得陌生，从陌生变得熟悉，从熟悉变得可以解读。　　这是用赫密斯文书写的话语！　　那深黑欲滴的墨迹如是说：　　“所有人都会死，包括我。”　　嘶！周明瑞莫名惊恐，身体本能后仰，试图与笔记本，与这行文字拉开距离。　　他很是虚弱，险些跌倒，慌忙伸手按住桌缘，只觉四周的空气都变得躁动，耳畔隐约有细密的呢喃在回荡，有种小时候听长辈讲恐怖故事的感受。　　摇了下头，一切只是幻觉，周明瑞重新站稳，将目光从笔记本上移开，大口喘起了气。　　这时，他的视线落在了那把闪烁黄铜光泽的左轮手枪处，心头霍然冒出了一个疑问。　　“以克莱恩的家境，哪有钱和渠道买手枪？”周明瑞不由皱起了眉头。　　沉思之中，他忽然发现书桌边缘多了半个红色手印，色泽比月华更深，比“轻纱”更厚。　　那是血手印！　　“血手印？”周明瑞下意识翻开了刚才按住桌缘的右手，低头一瞧，只见掌心和手指满是血污。　　与此同时，他脑袋的抽痛依旧传来，略微减弱，连绵不绝。　　“不会磕破头了吧？”周明瑞边猜想边转过身体，走向那面有裂纹的穿衣镜。　　几步之后，中等身材，黑发褐瞳，有着明显书卷气的身影清晰映入了他的眼帘。　　这就是现在的我，克莱恩.莫雷蒂？　　周明瑞怔了一下，因为大半夜光亮不够，看不太清楚，于是又继续往前，直到只差一步就能撞到镜子。　　就着轻纱般的绯红月光，他侧过脑袋，查看额角的情况。　　清晰倒映的镜子如实呈现，一个狰狞的伤口盘踞在他的太阳穴位置，边缘是烧灼的痕迹，周围沾满了血污　　https://www.zhhtxt.com/2_2901/410397757.html　　天才一秒记住本站地址：www.zhhtxt.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.zhhtxt.com

蹬蹬蹬！　　周明瑞被眼前的景象吓得连退了几步，似乎穿衣镜中的不是自己，而是一具干尸。　　拥有这么严重伤口的人怎么可能还活着！　　他不敢相信般又侧过脑袋，检查另外一面，哪怕距离拉长，光线模糊，依旧能看出贯穿伤口和深红血污的存在。　　“这……”　　周明瑞吸了口气，努力让自己平静。　　他伸手按往左边胸口，感受到了心脏剧烈快速又生机勃勃的跳动。　　又摸了摸裸露在外的皮肤，些微的冰凉掩盖下是温热的流淌。　　往下一蹲，验证膝盖还能弯曲之后，周明瑞重又站起，不再那么慌乱。　　“怎么回事？”他皱眉低语，打算再认真检查一遍头部的伤口。　　往前走了两步，他忽然又停顿下来，因为窗外血月的光芒相对黯淡，不足以支撑“认真检查”这件事情。　　一个记忆的碎片应激而出，周明瑞转头看向了书桌紧挨着的那面墙壁上的灰白管道和金属栅格包围成的壁灯。　　这是当前主流的煤气灯，焰火稳定，照明效果极佳。　　本来以克莱恩.莫雷蒂的家庭情况，别说煤气灯，连煤油灯都不该奢望，使用蜡烛才是符合身份和地位的表现，但四年前，他熬夜读书，为霍伊大学入学考试而奋斗时，哥哥班森认为这是关系家庭未来的重要事情，哪怕借债也要为他创造良好的条件。　　当然，识字又工作了好几年的班森绝对不是鲁莽的、缺乏手段的、不考虑后果的人，他以“安装煤气管道有利于提高公寓的档次，有助于将来的出租”为理由忽悠得房东先生掏钱完成了基础改造，自己则借助于供职进出口公司的便利，拿到了近乎成本价的新型煤气灯，前前后后竟然只用了积蓄，没有找人借钱。　　碎片闪烁而过，周明瑞回到书桌前，打开管道阀门，扭动煤气灯开关。　　哒哒哒，摩擦点火之声连响，光明却没有如同周明瑞预料一样降临。　　哒哒哒！他又扭动了几下，可煤气灯依旧黯淡。　　“嗯……”收回手，按住左侧太阳穴，周明瑞榨取起记忆碎片，寻找事情缘由。　　过了几秒，他转过身体，走向大门旁边，来到了同样镶嵌在墙上，同样有灰白管道连接的机械装置前。　　这是瓦斯计费器！　　看了眼裸露少许的齿轮和轴承，周明瑞从裤袋里掏出了一个硬币。　　它颜色暗黄，闪烁铜泽，正面印刻有戴王冠的男人头像，背后麦穗簇拥着“1”字。　　周明瑞知道这是鲁恩王国最基础的货币，叫做铜便士，1便士实际购买力大概相当于自己穿越前的三四块钱，这种硬币的币值还有5便士、半便士和四分之一便士三种，但依旧不够精细，在日常生活里，还是时不时得凑整来购买物品。　　让手中这枚国王乔治三世登基时才发行的铜便士在指尖翻动了几圈后，周明瑞捻着它，塞入了瓦斯计费器竖直张开的细长“嘴巴”里。　　叮叮当当！　　随着便士在计费器内部的跌落到底，喀嚓喀嚓的齿轮转动声随即响起，奏出了短小而美妙的机械旋律。　　周明瑞凝视几秒，重又回到原木色书桌前，伸手扭动煤气灯的开关。　　哒哒哒，啪！　　一丛火苗燃起，迅速变大，明亮的光线先是占据了壁灯内部，接着穿过透明的玻璃，将房间蒙上了温馨的色彩。　　黑暗骤然缩离，绯红退出了窗户，周明瑞莫名安心了几分，快步来到穿衣镜前。　　这一次，他认真审视着太阳穴位置，不放过一点细节。　　几经比较，他发现除开最初的血污，狰狞的伤口并没有再流出液体，像是得到了最好的止血和包扎，而那缓缓蠕动的灰白大脑和以肉眼可见速度生长的创口血肉在昭示着愈合的到来，也许三四十分钟，也许两三个小时，那里将只剩下浅浅的痕迹。　　“穿越带来的治疗效果？”周明瑞翘了下右边嘴角，无声低语。　　接着，他长长吐了口气，不管因为什么，至少自己还是个活人！　　定了定心神，他拉动抽屉，拿出小块肥皂，从橱柜旁边挂着的破旧毛巾里取下了其中一条，然后打开大门，走向二楼租客公用的盥洗室。　　嗯，头上的血污得处理一下，免得总是一幅案发现场的模样，吓到自己不要紧，要是吓到了明天得早起的妹妹梅丽莎，那事情就不好收场了！　　门外的走廊一片黑暗，只有尽头窗户洒入的绯红月光勉强勾勒着凸出事物的轮廓，让它们像是深沉夜里默默注视着活人的一双双怪物眼睛。　　周明瑞放轻脚步，颇有点心惊胆战地走向盥洗室。　　进了里面，月光更盛，一切清楚了起来，周明瑞站到洗漱台前，拧开了自来水龙头。　　哗啦啦，水声入耳，他霍然想到了房东弗兰奇先生。　　因为水费包含在房租内，这位头顶礼帽、内穿马甲、外套黑色正装、矮小又瘦削的先生总是积极地前来巡视几个盥洗室，偷听里面流水的声音。　　如果哗啦的动静较大，那弗兰奇先生就会不顾绅士风度，凶猛地挥舞手杖，击打盥洗室之门，大声嚷嚷“该死的小偷！”“浪费是可耻的事情！”“我记住你了！”“再让我看见一次，就带上你肮脏的行李滚出去！”“相信我，这是全廷根市最划算的公寓，你再也找不到比我更慷慨的房东了！”　　收回思绪，周明瑞打湿毛巾，清洗起脸上的血污，一遍又一遍。　　等到照过盥洗室破破烂烂的镜子，确认只剩下狰狞的伤口和苍白的脸庞，周明瑞一下轻松了不少，然后脱掉亚麻衬衣，借助肥皂搓揉沾上的血点。　　就在这个时候，他眉头一皱，想起或许还有别的麻烦：　　伤口夸张，血污众多，除开自己身上，房间内应该还有痕迹！　　过了几分钟，周明瑞处理好亚麻衬衣，拿着湿毛巾快步回到家里，先擦了书桌上的血手印，然后依靠煤气灯的光芒，寻找别的残留。　　这一找，他立刻发现地板上和书桌底部有不少飞溅出的血点，而左手墙边，还有枚黄澄澄的子弹头。　　“……用左轮抵住太阳穴开了一枪？”前后线索霍然贯通，周明瑞大概明白克莱恩的死因了。　　他没急着验证，而是先认认真真擦掉了血痕，处理了“现场”，接着才带上弹头，回到书桌旁，将手枪转轮往左打开，倒出了里面的子弹。　　啪啪啪，一共五枚子弹，一个弹壳，皆流动着黄铜光泽。　　“果然……”周明瑞看了眼那空弹壳，一边将子弹挨个塞回转轮，一边微微点头。　　他视线左移，望向摊开笔记本上书写的那句“所有人都会死，包括我”，心里跟随涌现出更多的疑惑。　　枪哪里来的？　　自杀，还是伪装成自杀？　　一个平民出生的历史系毕业生能惹上什么事情？　　这种自杀方式怎么才留下这点血痕？是因为我穿越及时，自带治愈福利？　　沉吟片刻，周明瑞换上另一件亚麻衬衣，坐到椅子上，思考起更加重要的事情。　　克莱恩的遭遇目前还不是自己关心的重点，真正的问题在于弄清楚为什么会穿越，能不能再穿回去！　　父母、亲戚、死党、朋友、丰富多彩的网络世界、各种各样的美食……这都是想要回去的迫切心情！　　啪，啪，啪……周明瑞的右手无意识地甩出手枪转轮，又将它收拢回去，一次又一次。　　“嗯，这段时间和以往没太大差别啊，就是倒霉了一点，怎么会莫名其妙就穿越了？”　　“倒霉……对了，我今天晚上吃饭前做了个转运仪式！”　　一道闪电划过周明瑞的脑海，照亮了他被迷雾所遮掩的记忆。　　作为一名合格的键盘政治家、键盘历史学家、键盘经济学家、键盘生物学家、键盘民俗学家，自己一向号称“什么都懂一点”，当然，死党也常常嘲笑是“什么都只懂一点”。　　而方术便是其中之一。　　去年回老家，在旧书摊上发现了一本线装竖版的“秦汉秘传方术纪要”，看着挺有趣的样子，觉得有助于在网上装逼，于是就买了回去，可惜，兴趣来得快，去得也快，竖版让人阅读感很差，自己只翻了个开头，就把书丢到角落里去了。　　等到最近一个月连续倒霉，丢手机，客户跑路，工作失误，不好的事情轮着到来，才偶然想起“方术纪要”开头有个转运仪式，而且要求极其简单，不用任何基础。　　抱着反正不要钱的心态，自己翻出那本书，照着要求，在晚饭前做了一遍，然而，然而，当时什么都没有发生。　　谁知，到了半夜，自己竟然穿越了！　　穿越了！　　“有一定可能是那个转运仪式……嗯，明天在这里试一试，如果真是因为它，那我就有希望穿回去了！”周明瑞停下抖甩左轮手枪的动作，猛地坐直了身体。　　不管怎么样，自己都要试一试！　　死马也得当成活马医！　　PS：明天三更，补一章上本书的欠更（手动滑稽），今晚凌晨第一个，中午十二点半第二更，晚上七点第三更。　　https://www.zhhtxt.com/2_2901/410370540.html　　天才一秒记住本站地址：www.zhhtxt.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.zhhtxt.com

确定了计划，周明瑞顿时有了主心骨，惶恐、徘徊和不安全部被蜷缩于了角落。　　直到这个时候，他才有心情仔细审视克莱恩残留的记忆碎片。　　周明瑞习惯性站起身，关上管道阀门，看着壁灯缓缓黯淡，直至熄灭，自己则重新坐下，一边无意识摩挲着手枪的黄铜转轮，一边按住头侧，于染着绯红色泽的黑暗里静静“回味”，如同电影院里最专心的观众。　　或许受子弹穿过的影响，克莱恩的记忆就像摔碎的玻璃，不仅失去了连贯性，很多地方还明显缺失内容，比如做工精致的转轮手枪从哪里来，是自杀还是他杀，笔记本上那句“所有人都会死，包括我”究竟是什么意思，事发前两天有没有参与奇怪的事情。　　不仅这些具体的回忆成为了碎片，有所残缺，就连掌握的知识也是如此，以目前的状态看，周明瑞相信克莱恩如果再回到大学，恐怕毕不了业了，哪怕他实际才离开校园几天，并且对自身没有丝毫放松。　　“两天后，要参加廷根大学历史系的面试……”　　“鲁恩王国的大学有毕业生不直接留校的传统……导师给了一份廷根大学，一份贝克兰德大学的推荐信……”　　……　　周明瑞无声“观看”之中，窗外红月西斜，逐渐下沉，直至东方有微光亮起，地平线染上金色。　　这个时候，里面房间有动静传出，很快，脚步声靠向隔离门。　　“梅丽莎醒了……她还真是一如既往的准时啊。”周明瑞微微一笑，受克莱恩记忆的影响，对梅丽莎有种看自己亲妹妹的感觉。　　然而，我并没有亲妹妹……他随即吐槽了一句。　　梅丽莎和班森、克莱恩不一样，启蒙教育不是在黑夜女神教会的周日学校完成的，她到读书年纪的时候，鲁恩王国颁布了《初等教育法》，建立中低等教育委员会，并专门提供拨款，加大了投入。　　不过三年，在收编了不少教会学校的前提下，众多的公立初等学校建立了起来，严格保持宗教中立性原则，不牵涉风暴之主、黑夜女神和蒸汽与机械之神教会的纷争。　　与一周只用一个铜便士的周日学校比，公立初等学校每周三个便士的学费显得颇为昂贵，但前者每周只在周日学习一天，后者一周却要足足上课六天，综合来看，低价至近乎免费。　　梅丽莎与大部分女孩不同，从小喜欢齿轮、发条、轴承等事物，立志要做一名蒸汽机械师。　　本身吃过文化亏，明白教育重要性的长兄班森就像支持克莱恩读大学一样，支持了妹妹的梦想，毕竟廷根技术学校只能算中等教育，不需要再上文法学校或公学做积累。　　去年七月份，十五岁的梅丽莎通过入学考试，如愿以偿成为廷根技术学校蒸汽与机械系的一员，每周的学费也提高到了九便士。　　而与此同时，班森供职的进出口公司受南大陆局势的影响，无论利润，还是业务量，都大幅度缩水，不得不裁员超过三分之一，班森为了保住工作，维持生活，只能接受更加繁重的任务，必须经常加班，或是前往环境恶劣的地方出差，就像这几天一样。　　克莱恩不是没想过帮哥哥负担，但平民出生的他，普通文法学校考入的他，一进大学，便强烈感受到了自身的不足，比如作为北大陆所有国家源头语言的古弗萨克文，对贵族子弟，对有钱阶层的孩子们来说，那是从小就得学习的内容，而他直到大学，才初次接触。　　类似的方面还有很多很多，克莱恩几乎用尽了所有力量，经常熬夜早起，才勉强追上别人，以中等成绩顺利毕业。　　关于兄长和妹妹的记忆跳跃于周明瑞的脑海，直及把手转动，里面房间的门吱呀打开，他才霍然醒转，想起自己掌中正拿着一把左轮手枪。　　这可是半管制的物品！　　会吓坏小孩子的！　　还有，还有我头上的伤口！　　眼见梅丽莎即将出来，周明瑞边按住太阳穴，边慌忙拉开书桌抽屉，将左轮手枪丢了进去，砸出砰的一声。　　“发生了什么？”梅丽莎听到动静，疑惑地望了过来。　　她正值最青春的阶段，即使吃不上什么好东西，脸庞消瘦，略显苍白，皮肤也依旧充满光泽，散发出少女的气息。　　看见妹妹褐色的眼眸探究望来，周明瑞强做镇定，将靠近手边的事物拿起，然后从容关上抽屉，掩盖住左轮手枪的存在，而另一只手在太阳穴位置的触感让他确定伤口已经愈合！　　他从抽屉里拿出的是一块银白色有藤蔓枝叶花纹的怀表，顶端轻轻一按，表盖便弹了开来。　　它是三兄妹的父亲，那位皇家陆军上士遗留的最值钱物品，但二手货毕竟是二手货，最近几年时不时就要出问题，哪怕找钟表工匠修理过，也是一样，这让喜欢带上它抬高身份的班森屡次出糗，干脆丢在了家里。　　不得不说，梅丽莎或许真有机械方面的天赋，掌握理论知识后，便开始借助技术学校的工具捣鼓这块怀表，最近更是宣称将它修好了！　　周明瑞看着表盖弹开，看到秒针停顿不动，下意识转动顶端，打算给怀表上弦。　　然而，他扭了几圈，还是没有发条绷紧的声音传出，秒针依旧一动不动。　　“好像又坏了。”他没话找话说地看向妹妹。　　梅丽莎没有表情地瞥了他一眼，快步过来，一把拿走了怀表。　　她站在原地，先将怀表顶端的按钮拔起，仅仅转动了几圈，便有哒哒哒的秒针走动声传出。　　正常来说，拔起不应该是调整时间吗……周明瑞的表情顿时变得呆滞。　　就在这个时候，远处大教堂的钟声当当传来，连续六下，悠远而空灵。　　梅丽莎侧耳听完，又将怀表顶端的按钮拔高了一截，接着连续扭动，对好了时间。　　“好了。”她简短不带一点情绪地说道，然后按回顶端，将怀表还给了周明瑞。　　周明瑞尴尬而不失礼貌地回以微笑。　　梅丽莎又深深看了哥哥一眼，转身走向橱柜位置，拿上牙刷毛巾等物，拉门而出，前往公用盥洗室。　　“她刚才的表情怎么有种嫌弃又无奈的味道。”　　“关爱智障哥哥的眼神？”　　周明瑞摇头低笑，啪嗒一声合拢表盖，又啪的一声按开。　　重复着这样的动作，他思维发散地想到了一个问题。　　没有消音器的情况下，克莱恩自杀，嗯，暂时算自杀吧，他自杀的动静绝对不小，一墙之隔的梅丽莎竟然毫无察觉。　　是她睡得太熟？还是克莱恩自杀这件事情本身就充满了诡异？　　啪，打开，啪嗒，合拢……梅丽莎洗漱归来，看到的便是哥哥不停打开又合拢怀表盖子的无意识动作。　　她的目光又一次掺上无奈，嗓音甜美地说道：　　“克莱恩，你把剩下的面包都拿出来，今天记得买新的，还有肉和豌豆，你快参加面试了，我给你做豌豆炖羔羊肉。”　　说话间，她将炉子从角落搬出，借着余炭生火，煮了一壶热水。　　水快开之前，她打开橱柜底层抽屉，宝贝般拿出一罐劣等茶叶，洒了十来片进壶里，假装那是真正的茶水。　　一人倒了两大杯，梅丽莎和周明瑞就着茶水，分享了两条黑麦面包。　　没有混杂木屑，没有太多麸质，然而还是不好吃……周明瑞现在身体虚弱，肚子饥饿，依靠茶水，边腹诽边强行将面包吞咽完毕。　　过了几分钟，梅丽莎吃完，拢了拢垂到背心的黑发，看向周明瑞道：　　“记得买新的面包，只要八磅，天气热，太多容易坏掉，还有羔羊肉和豌豆，记得！”　　果然是关爱书呆子哥哥吗，还要强调一遍……周明瑞微笑点头：　　“好的。”　　关于鲁恩王国的一磅，周明瑞根据克莱恩的肉测记忆和自己的对比，认为它接近本身习惯的一斤，也就是0.5千克。　　梅丽莎没再多说，起身收拾了一下，装好最后那条面包做午餐，戴上母亲遗留的破旧纱帽，拿起自己缝制的装书本文具用提包，准备出门。　　今天不是周日，她得上整整一天课。　　从这座公寓到廷根技术学校步行需要五十分钟左右，有公共马车，一公里一便士，城内最高限额4便士，城郊6便士，梅丽莎为了省钱，都是提前出门，自己走过去。　　刚打开大门，她又顿住脚步，半转身体道：　　“克莱恩，羔羊肉和豌豆不要买多了，班森或许得周日才能回来，嗯，记得面包只要八磅。”　　“好，好的。”周明瑞无奈回答。　　与此同时，他心里默念了“周日”这个单词几遍。　　在北大陆，一年同样分成十二个月，每年三百六十五天到三百六十六天不等，一周同样有七天。　　前面是天文学的成果，让周明瑞怀疑这里是平行世界，后者则来源于宗教，因为北大陆正统的神灵共有七位：永恒烈阳、风暴之主、知识与智慧之神、黑夜女神、大地母神、战神、蒸汽与机械之神。　　目送妹妹关门离开，周明瑞忽地叹了口气，很快将心思移到了转运仪式之上。　　抱歉，我真地想回家……　　PS：周一求推荐票~　　https://www.zhhtxt.com/2_2901/410370225.html　　天才一秒记住本站地址：www.zhhtxt.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.zhhtxt.com

